1: Маг Коммуникабельный человек, который реализует себя через слово. Умеет договариваться и уговаривать. В выбранной профессии стремится к экспертности. Может хитрить и манипулировать для достижения цели. Создает впечатление специалиста, однако иногда больше говорит, чем делает, пустослов. Требователен к другим. Авантюрист, может сталкивать людей лбами. Использует силу слова ради корысти, в то же время испытывает страх перед публичными выступлениями. Склонен к погоне за славой и деньгами.
2: Жрица Создает впечатление знающего, понимающего человека. Пассивен, отказывается принимать решения, не проявляет чувств. Интриган, про таких говорят «в тихом омуте черти водятся». Никогда не действует открыто. Спокойный, зачастую отстраненный, наблюдает события со стороны. Может играть пассивность, выражается это в словах «не знаю, как это получилось», «от меня ничего не зависит». Умеет скрывать, обманывать. Никогда не выражает свои намерения открыто. Всегда действует исподволь.
3: Императрица Человек со вкусом. Любит ухаживать за своей внешностью, обожает роскошь. Возможна излишняя щедрость на грани транжирства. Бывает обидчив и ревнив, капризен. Может присутствовать чувство собственничества и повышенного контроля
4: Император Человек позиционирует себя лидером и хозяином жизни: считает, что может и карать, и миловать. Требователен к окружающим, семье, подчиненным. Любит власть, дисциплину и порядок, однако сам не всегда их соблюдает. Женщины, как и мужчины, действуют решительно, но мягче. Руководство и контроль приносят удовольствие. Нетерпим к чужому мнению. Может быть агрессивным и деспотичным.
5: Жрец Человек производит впечатление знающего и опытного, у такого человека хочется спросить совет. Как правило ведут себя в рамках приличий. Приверженец традиций. Эмоционально закрыт, консервативен. Любит давать советы (даже если не просят). Не приемлет чужой точки зрения. Может быть высокомерен, если чувствует, что собеседник не владеет темой разговора. Любую коммуникацию ведет с позиции нравоучения.
6: Влюбленные Позиционирует себя как человека коммуникабельного, внешне принимает точку зрения оппонента, готов обсуждать, приходить к консенсусу. Может иметь страх любви и близости. Не хочет брать ответственность, склонен перекладывать ее на партнера. Склонен искать запасной вариант, так как одолевают трудности выбора. Романтичен, а зачастую излишне сентиментален.
7: Колесница Амбициозный лидер, для достижения своей цели может идти по головам. Такого человека видно, так как он всегда будет стремиться быть первым. Очень важно побеждать. Как правило имеет обширные контакты. Иногда склонен полагаться на авось и не действовать активно, зашоренность, узкий взгляд на вещи. Внутренняя, эмоциональная напряженность, можно сказать воинственность. Может действовать не размышляя. Склонен к спешке, а потому цели не всегда обдуманны.
8: Справедливость Позиционирует себя объективным, уравновешенным, спокойным, справедливым. патологически честен. В минусе может отстаивать свое мнение вопреки здравому смыслу. В поисках справедливости может бегать по инстанциям. Старается все делать правильно, из-за страха наказания. Зачастую испытывает токсичное чувство вины (в ситуациях, где нет его вины, придумывает себе дополнительную ответственность) Может заниматься самобичеванием.
9: Отшельник Одиночка. Не впускает в свою душу. Эгоистичен, осторожен, недоверчив. Сомневающийся человек. Старается держаться в тени. Замыкается в себе, отстраняется, чувствует неуверенность в себе, не выражает эмоции (сдерживается).
10: Колесо Фортуны Характер и настроение меняются. В жизни полагается на везение. Без стержня и веры. Непостоянный. Авантюрист, фаталист, игрок. Способен попадать в нелепые ситуации и выкручиваться из них. Страх брать ответственность, переменчивое настроение, любой сценарий транслирует через незнание (неуважение) своих потребностей или чрезмерное зацикливание на них.
11: Сила Человек упорный и выносливый, готов собственными силами добиваться поставленных целей. Могут проявлять агрессию, добиваясь своего (продавливают ситуацию). Агрессивность и продавливание. Человек может из любой ситуации создать трудность, чтобы в дальнейшем преодолевать ее. Человек упрямый, даже если не прав, будет отстаивать свою точку зрения.
12: Повешенный Не осознают свой духовной природы. Эмоционально чувствительные. Склонность к беспокойству, психическим срывам, депрессиям, часто плачут. Сбегают от решения проблем. Трудность в реализации надежд и стремлений, неудовлетворенность своим социальным и профессиональным положением. Манипуляция через стыд и жертвенность. Внутренний конфликт. Состояние жертвы, страдание, жертвовать, потери, долги, в подвешенном состоянии, впасть в зависимость, затягивание процессов, ограничения.
13: Смерть Непостоянен, бросает то, что отжило. Может очень жестко сказать нет, закрывает дверь и вернуть его невозможно. Стремятся что-то менять в своей жизни, например, менять внешность или менять обстановку. Внешне могут казаться холодными, с отпечатком печали. Бессмысленное нагромождение старых вещей и дел. В отношениях будет искать что-то новенькое, его надо удивлять, обновлять отношения. Страхи перед болезнями и смертью, перед изменениями. Так же тяжело переживают переезды. Может искать в смерти выход из гнетущей ситуации
14: Умеренность Позиционирует себя человеком мягким, стремящимся к гармонии. Неторопливость, невозмутимость, медлительность. Заземленность, беспокойство. Замедление процесса. Занудство, щепетильность, все рассчитывает, раскладывает по полочкам. Не знает меры, для него отсутствует понятие – граница, ограничение. Невоздержанность в чем-либо.
15: Дьявол Материалист. Харизматичен, душа компании, очень привлекателен, экспрессивен,  Чаще всего на первое место ставят свои собственные желания, а потом все остальное. На пути к цели используют любые средства. Неправильное использование энергии, попадание под чужое влияние, склонность к разного рода зависимостям. Играет не по правилам, злоупотребление, навязывание, материальная зацикленность, зависимость.
16: Башня Позиционирует себя любящим порядок, все раскладывает по местам. Из-за своего скверного характера, обидчивости, не умения выражать свои чувства, человеку трудно сохранить приятельские отношения. Разрушение стереотипов, конфликтность, склонность к гневу. Вынужденное терпение неудобных, тягостных обстоятельств, которые не может изменить самостоятельно
17: Звезда Человек все время играет какие-то роли. Разбрасывает свои силы по пустякам, не реализует планы. Может, имеет, умеет, но не делает. Пренебрежительно отзывается об окружающих, о таких личностях говорят "зазвездился". Холоден, ставит себя выше других, однако иногда склонен затягивать с выполнением собственных задач и планов.
18: Луна Творческие люди с живым воображением, фантазеры. Любят комфорт и уют. Повышена эмоциональная ранимость, подозрительность, обидчивость, депрессии, человек истеричен и плаксив. Необоснованные страхи. Бегство от реальности. Тревоги и опасения, колебания и неуверенность, уход от реальности, иррациональность, разочарование, заблуждение, тайны, интриги, обман, осторожность. Суицидальные наклонности на низких вибрациях
19: Солнце Оптимист, никогда не унывает. Человек уверен в себе, амбициозен, энергичен. Самоуверенность, даже высокомерие. Стремление к публичности, считает себя лучшим, эгоистичен, привлекает к себе внимание любыми средствами, "пуп земли" Любят общаться, быть душой компании и считают, что одаривают всех своим теплом.
20: Суд Неформальный лидер. Позиционирует себя ответственным и благородным. Стремится к власти. Тонко чувствует иерархию, субординацию в коллективе, использует свой авторитет в собственных, иногда и корыстных, целях. Коммуникации строит, давя на свой опыт и авторитет.
21: Мир Проявляет себя миролюбивым, позитивным, современным и толерантным.  На «ты» с гаджетами и новыми технологиями. Широкая душа, однако может быть безынициативным, враждебно настроенным к миру. Добровольно либо по воле судьбы претерпевает ограничения.
22: Шут Человек свободен от рамок, запретов и ограничений. Энтузиаст, новатор. Не может находиться в подчинении. Совершает множество необдуманных поступков, глупостей. Безответственность, ребячество, лень, безграмотность. ветреный, недисциплинированный. Легкость, непредсказуемость, нет ограничений, новое начинание. ненадежность, инфантильность.
