1: 1 Маг. Меркурий. Саттва. + Быстро усваивает информацию, красноречив, способен воплотить высшее знание в плоскость практической реализации. - Суетится, и своей бессмысленной болтовней и бестолковой деятельностью приносит страдания другим. //Задачи: Научиться последовательно и логично излагать свои мысли. 
2: 2 Жрица. Луна. Раджас. + Аналитический ум, спокойствие, хорошие отношения с матерью. - Легко попадает под влияние других планет, расчетливость, агрессивность (харизматичность). //Задачи: Развитие женственности, отработка отношений с матерью, гармонизация эмоциональности.
3: 3 Императрица. Венера. Раджас. + Человек умеет контролировать себя, свои желания. Тем не менее, человек очень эмоциональный, но умеет говорить красиво (сладко). Имеют хорошее чувство юмора и нежную, приятную харизму, неотразимую красоту и привлекательность, причем не обязательно внешнюю. - Огромное ненасытное вожделение, сексуальные извращения, проституция, неразборчивость в связях, распутство, насилие в сексе. Истеричность. //Задачи: Развить безусловную любовь, научиться не предъявлять претензий партнеру.
4: 4 Император. Марс. Саттва. + Умеет ставить цели и достигать их, амбициозный, ответственный, оказывает покровительство, рациональность. - Агрессивность, безволие, холодность. //Задачи: Научиться работать в команде, брать ответственность за результат.
5: 5 Жрец. Юпитер. Саттва. + Постоянный, здоровый оптимизм, следование нравственным нормам, религиозность. - Неуважительное отношение к учителям, закрывается способность усваивать знания. //Задачи: Уважение к учителям, служение учителю, научиться быть смиренными и почтительными.
6: 6 Влюбленные. Венера. Саттва. + Наделяет человека сексуальной силой, которая на внутреннем уровне может быть преобразована в астральную или духовную силу, в силу воли. Сильная Венера может наделить человека харизмой, проявляющейся в способности воодушевлять других людей, вселять в них энтузиазм. - Недостаток грации и красоты, а также вкуса и утонченности. Такой человек может быть грубым, агрессивным, невежливым и вульгарным. Возможны проблемы в романтической сфере, недостаток любви и нежных чувств. //Задачи: Научиться отдавать в отношениях, а не получать.
7: 7 Колесница. Меркурий. Раджас. + Стратегическое планирование, эрудиция. - Проявления «назойливой всезнайки», поверхностность в знаниях и отношениях, отсутствие практичности знаний, узость понимания жизни, суетливость. //Задачи: Развитие интеллекта. 
8: 8 Справедливость. Сатурн. Раджас. + Человек правдивый, исполнительный, имеет прекрасные организаторские способности, склонность к постоянному и четкому исполнению своих обязанностей. - Слепой и неоправданный гнев, когда человек даже не понимает, что он делает. //Задачи: Научиться расслабляться.
9: 9 Отшельник. Кету. Саттва. +Потрясающая интуиция, огромная проницательность и сила провидения, дает человеку глубокое понимание духовных истин, мистические способности. - Тенденция к саморазрушению, большое чувство неуверенности в себе, желание отделиться от мира, спрятаться в свою «нору». //Задачи: Развитие психической чувствительности.
10: 10 Колесо Фортуны. Меркурий. Тамас. + Ясность мышления, наблюдательность, юмор, который никого не обижает, способность к самоиронии, контроль речи. - Отсутствие цели, критика, сплетни, коварство, двуличие проблемы с нервами. //Задачи: Выработать внутреннюю независимость от любых внешних обстоятельств.
11: 11 Сила. Марс. Раджас. + Повышенная физическая активность, сильное сексуальное влечение, соперничество. - Чрезмерная агрессивность, сексуальная распущенность. //Задачи: Развить силу воли, дух конкуренции.
12: 12 Повешенный. Сатурн. Тамас. + Скромность, смирение, отсутствие ложного Эго, стремление жить в уединенном месте. Понимает, что через него действует Бог. Это дает ему истинное смирение. - Смирение— это полное принятие ситуации, всё приятие, видение во всем Высшей воли. Лень, отсутствие элементарной дисциплины, неспособность выполнять свои обязанности. //Задачи: Научиться справляться со стрессом с помощью принятия и служения.
13: 13 Смерть. Кету. Тамас. + Мудрость, решительность, дисциплинированность, большая внутренняя сила. Человек совершенно не боится смерти, но и не стремится к ней. - Непредсказуемое  поведение,  резкие  перепады  настроения, консервативный настрой, желание бороться за различные устаревшие ценности и идеи, участие в различных войнах, массовых драках и т. д. Чрезмерная самоуверенность периодически сменяется неуверенностью в себе. //Задачи: Духовные практики, развитие мистических способностей.
14: 14 Умеренность. Юпитер. Раджас. + Человек философски понимает устройство мира. Он осознает: что ни делается, все к лучшему, понимает законы Бога, знает, что в этом мире все делается на основе любви и ради любви. - «Черный» пессимизм и вообще очень мрачный взгляд на жизнь. //Задачи: Развить самообладание.
15: 15 Дьявол. Раху. Тамас/Раджас. + Четкое осознание того, что весь этот мир иллюзорен. Способность видеть прошлое и будущее, интуитивно понимать самые тонкие законы Вселенной. - Затмевает сознание, дает слепое следование какой-то идее, определенный фанатизм, который зачастую быстро переходит в невежество, наделяет огромными материальными желаниями, стремлением манипулировать другими людьми, владеть магическими приемами. //Задачи: Развитие непривязанности к материальному миру.
16: 16 Башня. Марс. Тамас. + Логика, практичное воплощение идей, структурное мышление. - Жесткость, маниакальность, гневная речь, нецензурная речь, трусость, употребление алкоголя. //Задачи: Научиться здравомыслию, справляться с гневом.
17: 17 Звезда. Луна. Саттва. + Творческая энергия, харизматичность, чувственность. - Холодность, не способность любить, отсутствие смирения. //Задачи: Научиться открывать чувства, быть в ладу со своими чувствами. 
18: 18 Луна. Луна. Тамас. + Богатый внутренний мир, чувственность, интуиция, чувствует тонкий мир. - Тревожность, беспокойный ум, агрессивность. //Задачи: Научиться чувствовать интуитивно, позитивно мыслить.
19: 19 Солнце. Солнце. Саттва. + Заботливый, щедрый сильный, уважает окружающих, дарит благо. - Эгоистичный, заниженная или завышенная самооценка, упадок жизненных сил. //Задачи: Бескорыстие в сердце. Авторитетность, лидерские качества, доброта.
20: 20 Суд. Юпитер. Тамас. + Уважение ко всем живым существам, особенно к людям, старшим по возрасту, по социальному уровню, по знанию, почтительная речь со всеми. - Ненависть к учителям, к другим религиям и к религии вообще, презрение к морали и отсутствие морали у самого человека, а также непочтительное отношение к старшим. Либо другая крайность: человек фанатично придерживается каких- либо идей, моральных или религиозных норм, ненавидит тех, кто им не следует, и готов применить к ним насилие. //Задачи: Делать пожертвования, научиться уважать старших, особенно в своем Роду, а также уважение к тем, кто достиг социальных высот.
21: 21 Мир. Сатурн. Саттва. + Понимают высшую цель жизни, осознают, что пришли в этот мир не за тем, чтобы попусту растрачивать драгоценные моменты на мимолетные удовольствия и бессмысленное времяпрепровождение, принимает любого человека и любое развитие событий. - Депрессия, уныние. //Задачи: Смирение— это полное принятие ситуации, всё приятие, видение во всем Высшей воли. 
22: 22 Шут. Раху. Саттва/Тамас. + Дает  человеку  потрясающую  интуицию,  поскольку  он  отвечает  за интуитивную часть разума. - Такой человек может даже видеть другие миры, четко предсказывать будущее. Помутнение  сознания  и  потерю  памяти.  Расстройство  психики, неадекватность поступков (шизофрения). //Задачи: Развитие интуиции.