1: 1 - Маг.* Нейтральные силы. Потенциал - Алхимик, Целитель самоутверждается и трансформирует мир под себя. У Мага есть одна удивительная особенность – его действия очень далеко «аукаются». Они всегда вызывают последствия. Иногда это выглядит как сущая магия – сделал мелочь, произвел совсем небольшое изменение, а процессы понеслись невообразимо и последствия посыпались как из рога изобилия. --"Я могу, я сделаю, я добьюсь". И Обратить внимание на ЦРП. ЦРП показывает, как решать проблемы. Например, 13, поэтому не зацикливаться и идти в новое. Тиньков имеет ТС 1 и ЦРП 13 создал банк без офиса.--- Подсказка "Как действовать?" - в ЦРП.
2: 2 - Жрица.* Нейтральные силы. Потенциал - Мать, Врата Святилища Человек способен познавать мир только в сравнении, «парности» всех вещей, антиномии, он воспринимает не столько действительную сущность явлений, сколько их контрастность. Канал терпения, понимания, снисхождения, доброты и умения прощать, а также канал ясновидения/ яснознания, интуиции. -- Подсказка "Как действовать?" - в ЦП.
3: 3 - Императрица.* Трансформационные силы. Потенциал - Мать Мира, плодородие и рост. Жизненная сила, плодородие, рост и зарождение нового. Она - неиссякаемый источник всякой жизни, творческого потенциала и способности воплощать что-либо. --- Подсказка "Как действовать?" - в ЦРП.
4: 4 - Император.* Трансформационные силы. Потенциал - Отец, Аркитектор Вселенной. Структурообразующий элемент, он символизирует стремление к стабильности, безопасности и последовательности, канал настойчивости и воли к порядку. --- Подсказка "Как действовать?" - в ЦРП.
5: 5 - Жрец.* Трансформационные силы. Духовный отец, знание добра и зла Это потребность и возможность следовать традиции. Канал оценочного восприятия и совести на основе системы ценностей--- Подсказка "Как действовать?" - в КРП.
6: 6 - Влюбленные.* Трансформационные силы. Свобода выбора, любовь Канал опыта любви, за которую не страшно умереть. Цена такой памяти оказывается дорогой – впоследствии человек органически не признает ни удобств, ни подделок, и никакие доводы обывательского рассудка не спасают. Иррациональность поступков, интуитивный выбор. --- Подсказка "Как действовать?" - в ЦРП.
7: 7 - Колесница.* Трансформационные силы. Потенциал - Победитель, достигатор, лидер. Самоконтроль и управление стихийными побуждениями, балансирует противоречия, сила воли и решимость. --- Подсказка "Как действовать?" - в ЦРП.
8: 8 - Справедливость.* Трансформационные силы. Потенциал - Закон Кармы, регулирование. Страж, восстанавливает равновесие. Все в мире взаимосвязано, любые действия вызывают определенный резонанс и отзываются эхом во Вселенной, божественное начало поддерживает баланс на тончайшем уровне и взмах крыльев бабочки иногда может вызвать ураган.-- Подсказка "Как действовать?" - в КРП.
9: 9 - Отшельник.* Трансформационные силы. Потенциал - Пророк. Поиски истины, экзистенциальные размышления, обретение внутренних сокровищ, искания и нахождение знания и мудрости в своем внутреннем мире, самопосвящение.--- до жути боится быть одним. Необходимо похоронить в себе желание быть с кем-то. Утвердиться во мнении, что одному замечательно. И тогда пропадает желание бежать искать кого-то. Расслабляется человек Становится самодостаточным. Живет для себя, одевается для себя, здоровьем занимается для себя. И тогда такой же целостный человек притягивается — Подсказка "Как действовать?" - в ЦП.
10: 10 - Колесо Фортуны.* Трансформационные силы. Потенциал - Вездесущее провидение. Символизирует вечность перемен, ворота в новое, завершение циклов, память прошлых жизней-- Подсказка "Как действовать?" - в ЦП.
11: 11 - Сила.* Трансформационные силы. Потенциал - мировая энергия, испытание пути. Преодоления внешних и внутренних препятствий, умение и решимость управлять собой, собственными инстинктами.--- Подсказка "Как действовать?" - в ЦРП.
12: 12 - Повешенный.* Трансформационные силы. Потенциал - Мессия. Способность добровольно чем-то пожертвовать для достижения цели, добровольная жертва включает креативные способности решения поставленной задачи. -- Подсказка "Как действовать?" - в ЦП.
13: 13 - Смерть.* Трансформационные силы. Потенциал - сохранения энергии, трансформация. Несет переход от одного способа существования к другому естественным путем – что-то одно полностью себя исчерпало, «умерло», стало нежизнеспособным, на смену ему приходит иная форма существования. -- Подсказка "Как действовать?" - в ЦП.
14: 14 - Умеренность.* Трансформационные силы. Потенциал - идеальное равновесие, проводник Души. Растворение и соединение, воссоединение на новом уровне того, что было разобщено. Отдых Души. — Подсказка "Как действовать?" - в ЦП
15: 15 - Дьявол.* Трансформационные силы. Потенциал - высшая сила астрального плана, магия материального мира. Искушение «самореализацией» в самых различных областях, внушает потребность опередить кого-то, одержать над кем-то победу, доказать свое превосходство. Переходный этап к высшему эгрегориальному взаимодействию-- Подсказка "Как действовать?"- в ЦЛ.
16: 16 - Башня.* Трансформационные силы. Потенциал - разрушение, крушение иллюзий. Личное нравственное начало человека, доминирующее над судьбой, дающее физические силы, духовные импульсы и надежду на бессмертие. --- Подсказка "Как действовать?" - в ЦРП.
17: 17 - Звезда.* Высшие силы. Потенциал - внутренний свет мудрости, вдохновение, творческие силы. Сила справляться с разрушениями, бесконечный оптимизм, свобода от обусловленностей трансформационных сил. — Подсказка "Как действовать?" - в КРТ.
18: 18 - Луна.* Высшие силы. Потенциал - управление астральным планом, духовное освобождение. Власть бессознательного над разумом, безграничный творческий потенциал материализации. — Подсказка "Как действовать?" - в ЦЛ.
19: 19 - Солнце.* Высшие силы. Потенциал - освобождение от существующего кармического долга, ясность ума, просветление. Безграничный творческий потенциал, целостное восприятие.-- Подсказка "Как действовать?" - в КРТ.
20: 20 - Суд.* Высшие силы. Потенциал - изменения во времени, врата кармы, воскрешение. Завершение этапа трансформации, подтягивание кармических «хвостов», ответ за деяния в прошлом и ИСЦЕЛЕНИЕ души.  -- Подсказка "Как действовать?" - в ЦРП.
21: 21 - Мир.* Высшие силы. Потенциал - полное понимание собственной внутренней природы и окружающих сил, овладение ими. Все становится на свои места, и кажется, что усилия при этом прикладываются минимальные, все происходит само собой. -- Подсказка "Как действовать?" - в КРТ.
22: 22 - Шут.* Высшие силы. Потенциал - полная свобода действий, выход из матрицы. -- Подсказка "Как действовать?" - в ЦП.