1: 1 - Маг. + Виртуозное владение словом, талант примирять враждующие стороны, быть посредником в спорах, улаживать конфликты. Умение соединять в себе энергии четырех стихий. Умеет грамотно, красиво излагать свои мысли, как устно, так и письменно. К дарам можно также отнести легкость и точность в высказывании своего мнения, легкость в заведении контактов как в окружении, так и со сверстниками, братьями и сестрами.* - Не умеет коммутировать со сверстниками, плохие отношения с братьями и сестрами. Склонность к аферизму. Может увлечься черной магией .
2: 2 - Жрица. + Умеет хранить тайны и действует по своему усмотрению. Заботливый человек, готовый прийти на помощь. Способность к ясновидению и яснознанию, которая перешла по Роду (кто-то в Роду занимался магией). Интуитивно понимает и чувствует других людей. Умеет работать со стихиями.* - Пассивность в самореализации (не предпринимает действий для зарабатывания денег). Закрытый, но в тоже время легкоранимый человек. Не готов к материнству и заботе. Перекрыта интуиция. Злопамятность.
3: 3 - Императрица. + Такие люди, уже с детства имеют хороший вкус, любят наряжаться. Умеют вести хозяйство и создать комфорт в любом месте. Обладают природным чувством прекрасного. Открыт денежный канал, умеют создавать творческие проекты и хорошо зарабатывать. Заботливые, опекающие люди. Дар Рода - деторождение.* - Проблемы с зачатием (у женщин проблемы с гинекологией, у мужчин нехватка тестостерона) Истеричность, капризность, взбалмошность, транжирство. Творческая энергия перекрыта. Зацикленность на материальных аспектах и комфорте.
4: 4 - Император. + Умение принимать решения, управлять и брать ответственность, а также проявлять исключительную работоспособность. Талант чувствовать, что будет идти прибыльно, а что не принесет ни денег, ни удовольствия. Эти люди часто бывают властными и требовательными, но ни от кого не требуют больше, чем от себя и хорошо понимают, что власть – это активность и забота о подчиненных. Такие люди умеют отдавать приказы и поручения, и контролировать их исполнения.* - Не могут быть хозяевами своей жизни. Люди хаотичные, не знают, чего хотят и куда приложить свои усилия. Неуверенность в себе порождает гиперконтроль над окружающими. Как правило, люди не умеют отстаивать свои границы (эмоциональные и территориальные).
5: 5 - Жрец. + Следование семейным традициям и ценностям. Умение передавать знание и опыт (преподавательский талант). Врожденное чувство морали и нравственности. Умение  структурировать  информацию.  Легко  становится  авторитетным профессионалом.* - «Рамочное» мышление и догматизм. Жесткая приверженность определенной традиции (только моя вера правильная). Вибрация в глубоком минусе - отрицание семьи и семейных ценностей.
6: 6 - Влюбленные. + Человек одарен умением делиться своей любовью в глобальном смысле слова. Такие люди умеют сделать выбор и принять решение вне зависимости от того насколько трудная сложилась ситуация. Предрасположенность к торговле, посредничеству, оказанию помощи в принятии решений. А также способность налаживать сложные партнерские отношения, как в бизнесе, так и в личной жизни.* - Человек не может сконцентрироваться на одном для достижения цели. Могут быть ветреными и непостоянными в любви и партнерстве. Постоянно одолевают сомнения, и поэтому трудно сделать выбор. Не может находить общий язык с людьми.
7: 7 - Колесница. + Человек получает от Рода амбициозность, способность к карьерному росту и умение добиваться успеха на этом поприще. Динамичность, мобильность, уверенность в себе и желание добиться успехов. Частая смена места жительства, профессии или путешествия не являются для них проблемой. Умеет заражать своими идеями других. Талант выбирать цель.* - Идет не к своим целям, а поэтому зачастую бывает в состоянии фрустрации. Потеря контроля над собой и происходящими событиями. Внутренний конфликт долга и свободы.
8: 8 - Справедливость. + Человек справедливый, честный, прямой, ответственный, обязательный, дисциплинированный, законопослушный. Он хладнокровен, спокоен, критически проверяет как саму ситуацию, так и возможные последствия. Человек уверен в себе, логически мыслит, опирается только на факты. Тяжелые люди, грубая честность.* - Склонность к самокритике. Считает, что мир не справедлив. Могут быть мстительны. Отсутствие смирения перед реальностью. Могут врать.
9: 9 - Отшельник. + Высокодуховные, проницательные люди, умеют глубоко вникнуть в суть вещей, легко переносят одиночество. Рождаются с даром целителя, любят пофилософствовать. Имеют хорошую интуицию и как правило уже в детстве проявляются эзотерические способности. Духовное развитие, для таких людей является приоритетом.* - Страх одиночества, ворчливость, нетерпимость к людям, страх за существование (может быть чрезмерная экономность) и поэтому на низких вибрациях перекрыта денежная энергия, что вызывает ощущение беспомощности.
10: 10 - Колесо Фортуны. + Правильное отношение к деньгам, умение зарабатывать легко, чутье на деньги, позитивное денежное мышление, дар не зацикливаться на негативе, отпускать ситуацию (особенно в материальных аспектах). Денежный канал открыт. Способность легко переносить превратности судьбы.* - В минус вибрации уходят, когда человек перестает доверять Судьбе и зацикливается (на деньгах, любых негативных ситуациях). В этом случае появляется страх нищеты, зависть, лживость. Человек, как по Колесу проходит повторяющиеся ситуации, зацикливается на негативе и неудачи начинают преследовать его.
11: 11 - Сила. + Упорство, хороший иммунитет, выносливость и способность работать с физическим телом. Хорошие организаторы, обладают врожденной силой воли и твердым характером.* - Склонность к насилию, грубость, гневливость, драчливость. Человек не верит в себя. Постоянно даются ситуации, которые приходится преодолевать. У такого человека девиз - Жизнь, это преодоление трудностей.
12: 12 - Повешенный. + Треугольник Карпмана (Жертва, Контролер, Спасатель). Выйти самостоятельно очень сложно, т.к. не ощущает себя жертвой. Необходимо понять и принять, что пришел в этом воплощении служить. Духовность, сострадательность, чувствительность, помогать слабым и немощным, жертвенность ради чего-то важного, служение ради большой цели, креативность.* - Треугольник Карпмана (Жертва, Контролер, Спасатель). Выйти самостоятельно очень сложно, т.к. не ощущает себя жертвой. Необходимо понять и принять, что пришел в этом воплощении служить. Жертва обстоятельств, кризис, программа саморазрушения, отказ решать проблемы, чувство вины, неуверенность, эмоциональная нестабильность, зажатость, прижимистость, неумение по достоинству оценить свой труд. Перекрытие родом денег. Род обязал вас быть «козлом отпущения». Отработка прошлых ошибок.
13: 13 - Смерть. + Интеллектуальные способности, богатый внутренний мир. Стойко переносить испытания. Умение прочувствовать жизнеспособность того или иного предприятия, проекта. Избавляться от чего-то старого очень быстро без переживания на глубоком уровне. Способность к трансформации себя и окружающего мира, а также талант изучать себя и душу. Вносить изменения в судьбы других людей, реализоваться в экстремальных профессиях.* - Перекрытие родом денег. Нестабильность, страх любых перемен, страхи перед болезнями, инвалидностью и смертью. Страх брать ответственность за себя и свою жизнь. Живет прошлым.
14: 14 - Умеренность. + Талант - вносить равновесие в очень проблемные и натянутые отношения, умение находить выход из очень трудных ситуаций, привносить гармонию. Способность нахождение золотой середины между внутренним и внешним миром. Таких людей ценят за спокойствие и сдержанность. Прирожденные дипломаты, которые умеют найти выход их любой ситуации. Умение посмотреть на ситуацию со стороны, могут дать верный совет и медленно уверенно двигаться к цели.* - Отсутствие меры, застой, склонность к перепадам настроения, внутренний дисбаланс. Такой человек ничего не делает и хочет, чтобы с неба все упало. Не прикладывает никаких усилий.
15: 15 - Дьявол. + Умение направлять свою энергию правильно, очень хорошо и тонко видит пороки других, и путем неких манипуляций оголять их, харизматичный, притягивает внимание (независимо от внешности), прекрасные коммерсанты, финансисты, нюх на деньги.* - Манипулятор, привязывается ко всему, взаимозависимые отношения, притягивает таких людей, (зависимость: материальная, любовная, наркотическая, алкогольная, игромания), воровство, вымогательство, неразборчивость в связях.
16: 16 - Башня. + Высокий уровень самосознания. Умение разрушать старые, изжитые закоренелые системы и строить на их месте новые и современные. Могут создавать сложные структуры из ничего, которые будут работать долгие годы и в любых условиях. Нет проблем вписаться в существующую структуру, если считают ее стабильной. Дополнительно имеют чувствовать время и с пользой тратить каждую минуту. Способности в политике. Прекрасные руководители. Строительное направление. Хорошо выстроенный по структуре бизнес.* - Крушение мировоззрения. Агрессия. Грубость. Скандалы. Неспособность бороться с испытаниями судьбы. Деструктивные действия неосознанного человека, которые он направляет на себя и разрушение своего дела.
17: 17 - Звезда. + Художественный талант. Они креативны и умеют создавать произведения искусства. Вносят творчество во все. Хорошее знание себя и своей собственной психики, что позволяет использовать свои таланты и способности по полной.* - Непринятие своих талантов и отказ от искренних дружеских отношений, депрессия, дистанцированность, холодность, отстранение, звездная болезнь, уход в фантазии, иллюзии, нет энергии действовать.
18: 18 - Луна. + Знание человеческой психики, живое воображение, богатое фантазией и сверхчувствительностью. Умение предвидеть результаты своих действий, налаживать контакт с подсознанием. Материализующая способность. Дальновидность, способность эмоционального реагирования на состояния окружающих. Углубленность в тайные науки, понимание истинных мотивов происходящего. Экстрасенсорные способности.* - Выполнение желаний других людей. Сильная подверженность влиянию матери и жены. Тайные отношения, грусть, страх, умственная пассивность. Человек пребывает в мире иллюзий, витает в облаках. Нет контакта с подсознанием или оно владеет им. Угнетенность, неуверенность, отсутствие в жизни ярко выраженных целей и задач. Шизофрения или паранойя, психическое расстройство, может передаться по роду. Суицидальность.
19: 19 - Солнце. + Талант руководителя, лидера, без труда может занимать руководящие должности, где нужна твердость и авторитетность. Такой человек способен вести за собой людей, давать им мотивацию к действию. Он точно знает, что надо делать. Харизма, талант выступать на публике, умение убедительно и точно выражать свою точку зрения. Способность аргументировано излагать суть дела. Общественная деятельность. Оптимизм. Личностная сила, вера в себя, уверенность в собственной позиции. Способность ясно видеть свой путь, без сомнений, доверие себе. Прекрасные матери и отцы.* - Любит хвалиться. Человек высокомерный, эгоцентрист. Не может признать силу, знания и умения других. Переоценивает свои способности и таланты. Не может самореализоваться.
20: 20 - Суд. + 20 Аркан в Ключах Души говорит о том, что Вы из прошлых воплощений принесли незаконченную работу, ситуацию, связанную с Родом (Родовая программа) .Умение строить свою здоровую и правильную систему ценностей, семью. Семейные традиции, уважение к старшим, понимание своей роли в семье, объединение и укрепление семьи. Умение принимать серьезные решения, развивать позитивные отношения между людьми, реально оценивать ситуацию, делать выводы и применять полученный опыт на практике. Умение находить влиятельные связи.* - 20 Аркан в Ключах Души говорит о том, что Вы из прошлых воплощений принесли незаконченную работу, ситуацию, связанную с Родом (Родовая программа) Отказ от семьи и семейных традиций, конфликт поколений, негативное влияние родных и близких, стыд за свое происхождение, навязывание своей системы ценностей, нет духовного развития.
21: 21 - Мир. + Космополитизм, толерантность, умение налаживать контакты с иностранцами, способность смотреть на мир объективно, интерес ко всему современному и отсутствие блокад и комплексов.  Умеет приспосабливаться к любым условиям, способен быстро выучить язык, обычаи и культуру страны, в которой ему приходится жить.  Возможность добиться успеха в различных видах деятельности и получить мировое признание.* - Страх расширения: боится узнавать новое, бывать в новых местах, узнавать новых людей. Стремятся сохранить статус-кво. Угождают себе. Эгоисты. Отказываются от духовного развития, решают только материальные вопросы.
22: 22 - Шут. + Энтузиазм, азарт, нахождение нетрадиционных решений, легкость, веселость, самостоятельность Умение рисковать, начинать всё снова, делать первый шаг, начинать новое, независимость и лёгкость поведения. Неординарные способности, множество талантов. Экстрасенсорные способности.* - Отсутствие жестких моральных принципов. Беспечность. Безалаберность. Человек – флюгер. Подвержен плохим привычкам. Могут передаваться психические заболевания. Беспечность в отношении собственной безопасности.
