1: 1 - Маг.* Научиться ораторскому искусству, выстроить позитивные отношения с братьями и сестрами, научиться коммутировать с ровесниками. Развивать уверенность в себе. Не бояться начинать новые проекты. Думать позитивно, что все получится. В профессиональном плане можно реализовать себя, как мотивационный тренер, копирайтер, писатель. Стать экспертом в выбранной сфере деятельности. Развивать сексуальность и харизму. Постигать эзотерические знания.
2: 2 - Жрица.* Развивать интуицию, постигать эзотерические знания. Учиться хранить тайны, а также учиться наблюдательности. Постигнуть высший аспект материнства (оказывать помощь и проявлять заботу) всем, кто в этом нуждается. Постигать духовные практики и учиться чувствовать партнера. Проработать взаимоотношения с матерью.
3: 3 - Императрица.* Научиться балансировать между материальным и духовным. Развивать творческие способности. Научиться заботиться о других. Развивать эстетический вкус. Научиться разумно управлять деньгами. Прекрасная реализация получится в профессиях, связанных с красотой и искусством. Например - дизайнеры, модельеры, владельцы салонов красоты.
4: 4 - Император.* Человек должен научиться ответственности. Необходимо развивать управленческие компетенции, волю и решительность. Реализоваться профессионально. Возможно открыть свой бизнес. Также необходимо решить вопрос с недвижимостью (построить дом или приобрести квартиру). Духовная задача- принятие мужчин (для женщины принять отца, а потом мужа), для мужчины развивать мужские качества - ответственность за семью и подчиненных. Умение принимать самостоятельные решения.
5: 5 - Жрец.* Направлять людей на путь истинный, наставлять в различных сферах. Продолжать семейные и религиозные традиции. Человек должен заниматься научными исследованиями, посвящать себя образованию и религии. Стать авторитетом в семье и на работе. Постоянно обучаться и передавать знания другим. Хорошо подходит образовательная деятельность (преподаватели, учителя, духовные лидеры).
6: 6 - Влюбленные.* Научиться делать выбор сердцем (интуитивно), а также научиться ценить каждый свой выбор (даже если выбор привел к нежелательной ситуации). Научиться строить партнерские отношения (в браке, бизнесе, с людьми). Развивать творческие и коммуникационные способности. Научиться любить себя и людей вокруг (уважать свой и чужой выбор).
7: 7 - Колесница.* Человек должен реализовать себя на профессиональном поприще, сделать карьеру, добиться успеха и славы. Больше путешествовать, научиться управлять автомобилем. Научиться ставить цели и добиваться их. Важно развивать навык - отличать собственные цели от чужих.
8: 8 - Справедливость.* Необходимо научиться глубоко понимать справедливость (изучать кармические законы - причинно-следственные связи событий).Научиться всегда находиться в равновесии и трезво оценивать любое событие. Реализоваться в социуме. Много трудиться (работать до самой старости). Проработать собственное чувство вины (избавиться от самобичевания).
9: 9 - Отшельник.* Основная задача - постоянное духовное развитие, постижение эзотерических дисциплин, изучение философии и психологии, научиться находиться в одиночестве. Постижение смысла жизни и уроков полученного опыта. Ошибка, которую допускают- сосредотачиваются на материальных аспектах жизни, ставят в приоритет - зарабатывание денег. Также из-за страха одиночества женятся/выходят замуж без любви, или совсем отказываются от вступления в брак. Для повышения вибраций необходимо осознать, что предназначение - духовное и не ставить материальные цели в приоритет, а также полезно находиться в одиночестве.
10: 10 - Колесо Фортуны.* Основная задача - принять перемены (жизнь колесо и довериться Судьбе), научиться зарабатывать деньги, не зацикливаясь на «золотом тельце», найти равновесие между материальным и духовным, легко отпускать прошлое, научиться прислушиваться к знакам Судьбы и легко преодолевать превратности жизни. Самая большая ошибка - зацикливаться на негативе, в этом случае Фортуна отворачивается и человеку приходится выживать (возможны серьезные финансовые потери, неудачи). Также, если вибрации низкие, человек поверхностный, неспособный познать глубину, не умеющий концентрироваться и страдающий плохой памятью.
11: 11 - Сила.* Основная задача - работа над своим телом (занятие спортом, развитие дисциплины и волевых качеств), а также необходимо развивать отвагу и смелость. Человек должен научиться отстаивать свои убеждения, а самое главное преодолеть свои страхи (это тот случай, когда работа со страхами должна быть через силу воли - если боишься чего-то иди на страх). На низких вибрациях, человек может избегать трудностей, чувствовать свое бессилие перед обстоятельствами и физическую немощь, также чувствует неуверенность в собственных силах, упадок сил.
12: 12 - Повешенный.* Треугольник Карпмана (Жертва, Контролер, Спасатель). Выйти самостоятельно очень сложно, т.к. не ощущает себя жертвой. Необходимо понять и принять, что пришел в этом воплощении служить. Очень серьезная задача в этой жизни. Служить великой цели (не эгоистичной), миссии. Выйти из треугольника Карпмана (перестать быть жертвой), научиться контролировать свои эмоции и жертвовать малым ради большего. Развить способность к эмпатии. Научиться отличать понятие жертвы от жертвенности. Не искать в жертвенности вторичную выгоду. Стать самостоятельным и самодостаточным.
13: 13 - Смерть.* Уметь прощаться с отжившим, ненужным, опасным. Трансформировать свою жизнь, так что бы она каждый раз обновляясь и очищалась от ненужного. Уметь трансформироваться под действием обстоятельств и духовного роста. Проработать свое отношения к изменениям, подготовки к процессу трансформации, очищению внутреннего и внешнего пространства. Принять смерти родных и вообще любой смерти, как окончание очередного этапа духовного развития. Личность должна служить другим людям, развивать в себе альтруизм и желание помогать бескорыстно.
14: 14 - Умеренность.* Задача – приносить гармонию в свое окружение. Развитие ментальных способностей, уметь уравновесить свой ум, научиться сдержанности. Находить равновесие между тем, что внутри и вибрациями, которые влияют на человека снаружи. Человек должен стремиться к равновесию во всех сферах и аспектах жизни. Должен изучать гармонию, равновесие. Целитель человеческих душ - становятся посредниками, миротворцами, посредниками доброй воли, социальными работниками.
15: 15 - Дьявол.* Изучить мир посредством чувств, научиться получать удовольствие от материальных аспектов жизни, постичь материальную энергию, контролировать свою энергию и правильно ее распределять. Следует избавиться от всевозможных соблазнов и зависимостей, которые сковывают вас, Вам нужно понять роль секса в жизни и научиться управлять сексуальной энергией. Вы можете обладать целительскими и разными эзотерическими способностями, поэтому важно научиться правильно к этому относиться и направлять свою энергию на помощь другим людям
16: 16 - Башня.* Научиться не терпеть. Уходить от того, что уже себя изжило и расчищать место для чего-то более нового, актуального, современного. Человек должен доводить начатое до конца и ликвидировать уже завершенные программы. Строительство своей личности, характера, отношений с людьми, построение правильной структуры и иерархии.
17: 17 - Звезда.* Развитие своих талантов, артистичности, креативности, и чувства прекрасного. Такой человек должен реализовывать свои творческие способности. Понимать и восхищаться красотой во всем многообразии, наполнять этот мир красотой. Поддерживание дружеских контактов, понимание своих и чужих чувств. Научиться следовать своей мечте.
18: 18 - Луна.* Необходимо развивать интуицию и женское начало. Развивать чувственность. Надо научиться слышать свои истинные желания и подсознание. Работать с воображением, разбираться с фантазиями и иллюзиями. Избавиться от страхов, неуверенности, научиться понимать себя, видеть подсказки, которые вам посылает подсознание. Развитие способностей к ясновидению. Помогать тому, кто нуждается, вносить тепло в человеческие отношения.
19: 19 - Солнце.* Направлять и подавать пример для подражания. Всегда обязывает оставаться мудрым и ответственным лидером, за которым последуют другие. Преодолевать страх быть в центре внимания. Нужно работать над собой: развивать благородство, доброту, щедрость и честность. Готовности радоваться добру, радоваться каждому дню, нести тепло и свет в жизнь окружающих.
20: 20 - Суд.* 20 Аркан в Ключах Души говорит о том, что Вы из прошлых воплощений принесли незаконченную работу, ситуацию, связанную с Родом (Родовая программа) Отработать кармический опыт предков через осознание накопленного опыта прошлых воплощений. Проработка семейных отношений, выработка соответствующего отношения к родителям, родными и близкими. Понять свое место в Роду. Служить своему Роду, придерживаться традиций Рода. Переоценка своей системы ценностей, выработка зрелого мировоззрения, нахождение своего места в социальной иерархии.
21: 21 - Мир.* Выработать толерантность, мягкость, открытость всему новому и необычному, открытость энергиям, которые приходят из внешнего мира. Стремление к объединению людей разных культур и традиций. Научиться приспосабливаться к любой среде. Такой человек должен стать гражданином мира и подняться над расовыми и другими стереотипами.
22: 22 - Шут.* Научиться легкости, играючи преодолевать трудности, подходить ко всему с энтузиазмом. Необходимо развивать спонтанность и научиться радоваться жизни. Воспринимает жизнь, как путешествие по новым дорогам. Привнести в мир радость, детскую непосредственность, открытость всему новому. Работа с детьми.