1: 1 Маг. Сильный ключ. Человек обладает отличным магическим потенциалом и может практиковать любую магию. Это прирожденный маг, одаренный неординарными способностями. Он буквально может творить чудеса. //Сфера деятельности: Таро. Нумерология. Ритуалы. НЛП.
2: 2 Жрица. Сильный ключ. Человек обладает выдающимися магическими способностями. Сильно развита интуиция и присутствует дар предвидения (ясновидение, яснознание). Превосходные аналитические способности позволяют работать с миром цифр. //Сфера деятельности: Нумерология. Таро. Руны. Работа с минералами.
3: 3 Императрица. Способности не ярко выражены. Хорошие способности в "деревенской магии", магия связана с предметами домашнего обихода, хорошо идет работа с воском и "кукольная магия" (вольты).
4: 4 Император. Способности не ярко выражены. Магия, связанная с металлами (ножами, кинжалами, иглами), а также бизнес-коучинг (бизнес-таро).
5: 5 Жрец. Способности не ярко выражены. Классические ритуалы с использованием религиозных эгрегоров. Хорошо получаются заклинания с молитвами и предметами религиозного культа.
6: 6 Влюбленные. Способности не ярко выражены. Любая магия, связанная с ритуалами на любовь и отношения, а также любые техники, помогающие определиться с истинным выбором.
7: 7 Колесница. Способности не ярко выражены. Изготовление талисманов, а также цыганская магия.
8: 8 Справедливость. Способности не ярко выражены. Не связан с магией, в большей степени подойдет коучинг, бизнес коучинг, лайф-коучинг и бизнес таро.
9: 9 Отшельник. Сильный ключ. Сильные экстасенсорные способности. Также будет успешна практика медитаций, применение мантр и следование путем духовного развития. Умеют глубоко слушать человека. //Сфера деятельности: Психология. Таро. Нумерология. Психосоматика.
10: 10 Колесо Фортуны. Способности не ярко выражены. Работа с кармой и прошлыми воплощениями (регресс), системные расстановки. Расстановки на Таро, ритуалы и талисманы на привлечение денег и удачи.
11: 11 Сила. Способности не ярко выражены. Йога, цигун, шаманские техники и магия вуду
12: 12 Повешенный. Сильный ключ. Хорошо развита чувствительность, эмпатия, экстрасенсорные способности, человек легко погружается в трансовые состояния. //Сфера деятельности: Таро. Руны. Психология. Биоэнергетика. Нумерология и другие предсказательные дисциплины. Рейке.
13: 13 Смерть. Способности не ярко выражены. Целительство, магия и ритуалы на завершение чего-либо (отношений, брака при условии ключа 6, системные расстановки при наличие 20 или 10 ключа).
14: 14 Умеренность. Способности не ярко выражены. Целительство, психология.
15: 15 Дьявол. Сильный ключ. Человек может работать с темными эгрегорами - прирожденный темный маг. Любые ритуалы и Магия! А также, чловек обладает уникальным Даром видеть людей "насквозь". //Сфера деятельности: Сексология. Таро. Ритуалы (любые). Нумерология.
16: 16 Башня. Способности не ярко выражены. Хорошо чувствуют пространство, специалисты по фен-шуй, васту.
17: 17 Звезда. Способности не ярко выражены. Астрология, арт-терапия.
18: 18 Луна. Сильный ключ. У человека сильно развиты магические способности. Это магия природы, лунная и деревенская магия, а также магия воды. Хорошая связь с подсознанием. Умеет выходить в астральный план. Способность трактовать сновидения. //Сфера деятельности: Таро. Психология. Ритуальная магия. Арт-терапия. Нумерология. Космоэнергетика. 
19: 19 Солнце. Способности не ярко выражены. Магия, связанная с огнем, свечная магия.
20: 20 Суд. Способности не ярко выражены. Родовая магия (соблюдение Родовых традиций), а также системные расстановки, Расстановки на Таро.
21: 21 Мир. Способности не ярко выражены. Любые трансовые техники, медитации, гипноз.
22: 22 Шут. Сильный ключ. Безграничный потенциал эзотерических способностей. Работает, как усилитель эзотерических Ключей. //Сфера деятельности: Таро. Нумерология. Хиромантия. Космоэнергетика. Биоэнергетика.