2: 2 - Жрица. Самый большой страх: поражения. Связан с выживанием и борьбой за ресурс. Быть неуспешным, страх упущенного времени. Сопровождается желанием соперничать, доказывать свои знания, несмотря на то, что зачастую в этом нет необходимости. Зависим от одобрения окружающих. Неудача заставляет сомневаться в своем уме и таланте. Человек боится разочаровать людей, мнение которых ценит. Зачастую заранее говорит людям, что не ждет успеха, чтобы они не ждали от него многого. Подавляемое чувство - обида. 
4: 4 - Император. Самый большой страх - потеря контроля над ситуацией. Связан с безопасностью и страхом смерти. Контроль это безопасность. Если человек понимает, что контроля не хватает, у него рождается потребность в контроле. Так происходит формирование перфекционизма, человек начинает записывать все в тетрадь или ежедневник, проявляет попытки осуществлять контроль других людей. Страх потерять контроль, остаться беспомощным ведет человека к высокой тревожности, стрессу, неуверенности, высокого чувства ответственности, неудовлетворенности жизни, зависимости оценки другими людьми, перегрузки нервной системы. Причина страха - чувство вины. Чувство вины возникает из-за не прощения совершения ошибки. Подавляемое чувство - нежность.
6: 6 - Влюбленные. Самый большой страх - свободы выбора (ответственности). Связан со страхом наказания. Зачастую отказывается от выбора перед бессознательным страхом ответственности, У них низкая самооценка. Они ожидают скорее негативного, а не позитивного исхода от своих действий. Чувствуют ответственность за чужие эмоции. Избегают новых и трудных заданий, где риск сделать ошибку может быть, в их представлении, очень высок. У них особая чувствительность к ошибкам. Даже мелочь может привести их в состояние отчаяния. Даже если их ошибку никто не видел, а они ее немедленно исправили. Неправильный выбор вызывает у них чувство вины и приступ самоуничижения. Они очень чувствительны к критике, но сами себя критикуют нещадно. Когда все таки делают выбор, нередко интерпретируют свой поступок отрицательно, приходя к умозаключению, что могло бы быть и лучше, если бы выбрал противоположное. Подавляемое чувство — растерянность.
8: 8 - Справедливость. Самый большой страх - лишиться поддержки. В основе страха - чувство незащищенности, связан со страхом смерти. Человек бессознательно стремится вступать в сообщества и коллективы, в которых чувствует поддержку. Страх обусловлен генетической программой, когда выживание было возможно только в племени. Таким образом человек стремится разделять ответственность за результат своей деятельности с соплеменниками. Человек редко осознает данный страх, так как он является базовым (инстинктивным) и зачастую может проявляться через программу «синдром самозванца». Подавляемое чувство - смущение--- Необходимо взращивать самость, не стремиться к коллективу, взращивать силу духа.
10: 10 - Колесо Фортуны. Самый большой страх: страх неудачи. Как выражается: Самоизоляция – человек боится участвовать в любых мероприятиях, особенно, общественных, закрываясь в своей зоне комфорта. Самосаботаж – боясь, что он сделает что-то не так, человек подсознательно подрывает свои силы и усилия. Неподвижность – для того, чтобы не сделать что-то не так, человек решает совершенно ничего не делать и ни к чему не стремиться. Неуверенность в себе – боясь ошибиться, человек сам себя уверяет в том, что все сделанные им дела и полученные знания ничего не стоят. Перфекционизм – желание быть самым лучшим во всем и всегда держать лидерские позиции, желание работать только в той сфере, в которой человек уверен полностью. Подавляемое чувство — презрение. 
12: 12 - Повешенный. Самый большой страх - ограничение свободы Людям со страхом ограничения свободы свойственно неприятие и игнорирование естественных ограничений (включая собственные способности, возраст, неумолимость течения времени) или неприятных обстоятельств (поведение, потребности и требования других людей, какие-то неожиданности), ставящих препятствия на пути к исполнению их желаний. Многим людям, не отдающим себе отчета в том, как возникают и действуют в их душе обязательства, свойственно приписывать окружающим стремление к принуждению. Именно боязнь принуждения заставляет такого человека избегать ответственности – то есть всячески „отбрыкиваться“ от любых (даже самых разумных) обязательств. Такие люди, видят в обязательствах „нечто такое, что отнимает у них свободу и даже заставляет отказаться от того, что им дорого“. Из-за свободы, понимаемой как отсутствие обязанностей, человек может испытывать чувства потерянности, внутренней опустошенности и вследствие этого цепляться за эрзац- форму свободы. Эта эрзац-форма свободы, согласно определению Виктора Франкла, является „свободой от...“ (от ограничений), вместо истинной свободы, которая есть „бытие для...“ (для реализации смыслов своего бытия). Подавляемое чувство - вина.  --- возмущаются, когда им что-то запрещают. Они воспринимают это как ограничение свободы. Убегают в жертву (каккой я несчастный) или в бунт. Как избавиться? осознать , в чем я недостаточно хорош? что будет, если я останусь таким недостаточно хорошим. Работать над большим принятием себя НЕСОВЕРШЕННОГО.  
14: 14 - Умеренность. Самый большой страх - страх ошибки/неразумного поступка. Если разложить его на составляющие, то получим, 3 компонента: ✓ - страх показаться глупым, ✓ - страх потратить время впустую, ✓ - страх получить удар по самооценке и потерять уверенность в себе. Из-за страха совершить ошибку такие люди многого себя лишают: общения, возможностей, новых впечатлений. В итоге человек видит все только в черном или только в белом цвете, не признает никаких промежуточных оттенков. Либо гений, либо неудачник — середины нет. Быть гением — значит быть на гребне волны. Потерпеть неудачу равносильно смерти. Либо пан, либо пропал. Сплошные крайности. Также у таких людей зачастую формируется синдром наученной беспомощности. Наученная беспомощность — это когда мы привыкли, что все делают за нас, либо стараясь не напрягать, либо не доверяя. Как следствие, мы не учимся, не получаем соответствующего нашему возрасту опыта, вообще боимся что-либо делать из-за страха сделать плохо или же не зная, как подступиться к зажаче. Подавляемое чувство — зависть. 
16: 16 - Башня. Самый большой страх: страх неизвестности.  Как проявляется: ✓ Вам не нравится ситуация, в которой вы оказались, но избегаете позитивных изменений из-за тревоги и страха неизвестности; ✓ Вы остаетесь в неудачных отношениях, несмотря на желание уйти; ✓ Вы испытываете сильное беспокойство по поводу того, что произойдет в вашем будущем; ✓ Вы отказываетесь отходить от повседневной рутины, потому что не знаете, что произойдет, если вы не будете ее придерживаться; При страхе могут быть абсолютно разные модели поведения. Иногда это не ограничивается известным механизмом “Бей, беги, замри”. Страх может побудить человека к чрезмерному, маниакальному планированию. Тогда человек может чувствовать себя комфортно, только живя по определенному расписанию, и любые изменения пугают его и вызывают тревогу. Страх может вызвать излишний максимализм и неуверенность в себе. В таких случаях люди начинают бояться допустить ошибку, желают все сделать идеально. При этом, они не верят в свои силы и в успех, а значит, по их мнению, проект не стоит даже начинать. Человек, может избегать любых дел, людей и мероприятий, которые, по его мнению, могут нести негативные последствия. Подавляемое чувство – гнев. 
18: 18 - Луна. Самый большой страх: страх разоблачения/синдром самозванца. В первую очередь для такого состояния характерно, что человек не может принять и признать внутри себя собственные достижения, успех в важной для него области, несмотря на то что существуют внешние подтверждения этих достижений. Он не видит и не признает своих компетенций, знаний, навыков, опыта, ощущая себя обманщиком, не заслуживающим успехов, которых добился в работе, положения в обществе, качества жизни, денег. А то, что у него уже есть, человек объясняет обычным везением, совпадением и невнимательностью окружающих, умением хорошо скрывать свою якобы некомпетентность. Одновременно присутствует установка, связанная с неудачами: «самозванец» считает виноватым только себя в том, что что-то не получилось, даже если у него не было возможности на это повлиять (в этом он тоже будет винить себя). Подавляемое чувство — беспомощность. 
20: 20 - Суд. Самый большой страх: страх уязвимости. Человек старается не показывать свою слабость (открыто выражать эмоции - плач, смех, горе и т. д.). Основное опасение - быть отвергнутым, непонятым, скинутым с пьедестала. Поэтому необходимо бесконечно показывать и доказывать свою силу, серьезность, значимость, что в значительной степени истощает спасателя и не способствует возникновению близких отношений.Поэтому страх уязвимости не даёт возможность чувствовать себя живым и настоящим, целостным. Спасатели с трудом испытывают уязвимость потому, что имели травматический эмоциональный опыт. Когда за открытость в детстве получили отвержение, наказание, осуждение и насмешки именно от тех, чьё мнение было важным. Как правило, это происходило в родительской семье. Но отдельно от травматического опыта или в дополнение к нему есть ещё и осуждающие установки, когда ребенку прямо говорилось о постыдности уязвимости: «не будь слабым», «не плачь», «не эмоционируй», «ты слишком чувствителен, кому такой понравится» и прочие варианты.
22: 22 - Шут. Самый большой страх – страх сепарации. Проявляется, как сильная тревога по поводу разделения с кем-либо, это приводит к невыносимому страху одиночества, страху оказаться брошенным. И это становится источником сильной психической боли, печали и даже депрессии. Такую боль человек стремится заполнить в отношениях, постоянно находя новых партнеров/друзей. Однако такие отношения не отличаются продолжительностью и ощущением близости. Другой вариант, это уход в изоляцию и отказ от каких-либо отношений, тем самым усугубляя переживание душевной боли и взращивание чувства несправедливости и обиды. Эмоционально сепарационная тревога переживается в чувствах обиды, несправедливости, брошенности, одиночестве, раздражении, печали и отчаянии. В страданиях человека большую роль играет не только реальная сепарация или потеря значимого человека, но и те фантазии и бессознательные желания, которые как будто стали причиной исчезновения этого человека или причиной потери его любви Подавляемое чувство — стыд.