МЕСТА СИЛЫ ПО ПЛАНЕТАМ КЛЮЧЕЙ В ТЕНЕВОЙ МАТРИЦЕ СУДЬБЫ

1: Если человек чувствует себя уставшим, истощенным, обессиленным (утром встал и уже устал), вероятнее всего личный ресурс исчерпан, в таком случае необходимо путешествовать в места, описание которых относится к его Центру Личности (ЦЛ).

2: Если перестали поступать деньги, возникают постоянные финансовые проблемы, неожиданные потери, требуется восстановить финансовый ресурс, прокачать канал денежной энергии — тогда отправляться нужно в места, относящиеся к Центру Родовых Программ (ЦРП).

3: Когда у человека возникает ощущение внутреннего дискомфорта, не хватает удовлетворенности в жизни, следует направляться в места, определяемые Центром Предназначения (ЦП). Это поможет поднять вибрации Ключа и с легкостью следовать своей Кармической задаче, выполнять свое предназначение в этой жизни.

4: Аналогично следует поступать для осознания своего таланта и реализации кармической задачи — направляться в места, определяемые Ключом Реализации Таланта (КРТ) и Ключом Реализации Кармической задачи (КРП).
