1: 1 Маг. Жизнь Мага - Игра, он верит в свои силы и таланты. Способность убеждения и выстраивания коммуникаций даёт возможность влиять на сознание людей. Он знает, как придать мыслям формы, способен находить и использовать потенциальные возможности для самореализации, попутно вдохновляя своим примером других людей. 
2: 2 Жрица. Интуитивное движение, доверие себе, работа с подсознанием, развитие способности к ясновидению, пророчествам. Постижение высших аспектов бытия. Сознание невидимой нитью связывается с высшим Я.Могущество подсознания. Проработка отношений с матерью.
3: 3 Императрица. Учиться любить и быть любимой, постижение женской природы и красоты. Умение чувствовать потребности окружающих, проявлять заботу, постигать прелесть жизни через искусство, литературу и музыку. Становиться центром притяжения, использовать дар созидания. Искусно править и достигать намеченных целей с помощью любви и нежности. Проработка отношений с матерью.
4: 4 Император. Обрести власть над мыслями и разумом. Постижение реальной действительности. Уверенно и безапелляционно заявлять свои права. Торжество сознательного разума, всецелое посвящение себя процессу, незыблемость. Полная отдача для достижения результата. Проработка отношений с отцом.
5: 5 Жрец. Приверженность стандартных традиционных взглядов и учений. Умение приводить душевное состояние в равновесие, что даёт возможность быть более чутким и внимательным. Развитие духовности, и любви к людям. Мудрый учитель, высший наставник.
6: 6 Влюбленные. Способность человека соединить 3 аспекта бытия: сознательный разум, интуицию, эмоции, подсознание, и высшую постоянную связь с бессознательным, с Богом Творцом. Такая способность сочетать, открывает возможность к безграничному развитию. Сочетание мужского и женского начала обретает целостность перед взором всевышнего.
7: 7 Колесница. Умение управлять своим внутренним миром, не поддаваясь его негативным и позитивным вибрациям. Контроль над обстоятельствами, уверенность в победе, осознание на духовном уровне ценности своих устремлений и взглядов и безупречная их реализация. Отвергнув искушения, получаешь большое могущество и силу.
8: 8 Справедливость. Вселенские законы справедливости всегда выдерживают проверку временем. Человек лишь может принять эту данность, и, следуя ей на своём жизненном пути, будет получать за это вознаграждение. Здесь, как нигде более, действует закон причинно-следственной связи Космического масштаба. Способен на благородные поступки. Закон Кармы.
9: 9 Отшельник. Движение\путь к духовному просветлению, чаще всего удаётся пройти когда способен быть откровенен и честен, оставшись наедине с собой. Постигнув великую мудрость, может быть объективным и беспристрастным помощником людям в вопросах тревожащих душу, прежде всего, и это помогает собственному развитию.
10: 10 Колесо Фортуны. Как и Маг, КФ имеет в себе большую вселенскую игру, в которой случайности далеко не случайны, а имеют чёткое предназначение. Секрет цикличность жизни и её движения открывается тому, кто умеет держать баланс и полагаться на волю «якобы» случая.
11: 11 Сила. Сила самопознания, самодисциплины помогает как можно глубже изучить себя. Проявить свою природу, высвободив наружу энергию которая копилась внутри придав ей форму в созидательном ключе, взяв под контроль подсознательные инстинкты и деструктивные программы.
12: 12 Повешенный. Высшая Суть Повешенного - отречение, жертвование чем-либо, уступить меньшее ради получения большего. Отречение от повседневной житейской суеты даёт возможность духовного развития и познания Бога. Когда мнение окружающих никак не влияет на тот выбор, который сделан, или планируется. Умение видеть мир с ракурса, недоступного многим другим. Помощь себе через служение (но не услужливость и жертву) другим. Жертву можно принести только Создателю.
