1: 1 Контролирующий.Характер - Считает себя очень ответственным и сильным. Стремится быть особым и важным. Не сдерживает свои обещания и обязательства или делает усилия над собой, чтобы сдержать их. Легко лжет. Манипулятор. Соблазнитель. Имеет много ожиданий. Настроение неровное. Убежден, что прав, и стремится убедить других. Нетерпеливый. Нетерпимый. Понимает и действует быстро. Хороший исполнитель, поскольку хочет быть отмеченным. Циркач. Доверяется с трудом. Не показывает свою уязвимость. Скептик. Боится нарушить или снять с себя обязательство. Больше всего боится: Разъединения; развода; отречения. //Питание - Хороший аппетит. Ест быстро. Добавляет соль и специи. Может долго не есть, пока занят, но потом теряет контроль в еде. //Типичные болезни: Болезни контроля и потери контроля, агорафобия, спазмофилия, нарушения пищеварительной системы. Контролирующий особенно привлекает к себе болезни контроля, управления — всевозможные нарушения работы суставов во всем теле, а чаще всего коленных. Наиболее склонен он к болезням с потерей контроля в некоторых органах тела — кровотечения, половое бессилие, диарея и др. Когда он чувствует себя совершенно беспомощным в какой-то ситуации, его может разбить паралич. У него часто возникают проблемы, связанные с пищеварительной системой, особенно с печенью и желудком. Под влиянием своих многочисленных ожиданий склонны к нетерпению, гневу и разочарованию. У контролирующего часто бывает ротовой герпес — он возникает тогда, когда, сознательно или бессознательно, контролирующий считает представителей противоположного пола «тошнотворными типами». Кроме того, это хорошее средство контроля, позволяющее не целовать других. //Страхи - Контролирующего больше всего пугают разъединение и отречение. Он не замечает того, как интенсивно сам создает проблемы и конфликтные ситуации, в результате которых исключает дальнейшее общение с отдельными людьми. Создавая, притягивая к себе ситуации, в которых он каждый раз от кого-нибудь отрекается, он в то же время не видит, что боится этих ситуаций. Скорее наоборот, он уверяет себя, что эти разрывы и отречения для него благотворны. Он думает, что таким образом не дает себя одурачить или использовать. Его общительность и готовность к новым знакомствам мешают ему осознать, сколько людей он вычеркнул из своей жизни. Окружающие видят это гораздо лучше. И его тоже выдают глаза. Когда он гневается, они становятся жесткими и внушают даже страх, который способен оттолкнуть от него многих. //Персональное значенике - Может врать и манипулировать, чтобы выйти из затруднительного положения. Для манипуляции хороши все средства: обида, шантаж, ложь, соблазнение, демонстрация злости, крик, угрозы, жалобы. Он даже может быть жестоким.
2: 2 Беглец.Характер - Отстраненность от материального. Стремление к совершенству. Интеллектуальность. Переходы через стадии великой любви к периодам глубокой ненависти. Не верит в свое право на существование. Сексуальные трудности. Считает себя никому не нужным, ничтожеством. Стремится к уединению. Тушуется. Умеет быть незаметным. Находит разнообразные способы бегства. Легко отправляется в астрал. Считает, что его не понимают. Не может позволить спокойно жить своему внутреннему ребенку. //Питание - Аппетит часто пропадает из-за наплыва эмоций или страха. Ест маленькими порциями. Сахар, алкоголь и наркотики как способы бегства. Предрасположенность к анорексии. //Типичные заболевания: Кожные, диарея, аритмия, нарушение дыхательных функций, аллергии, рвота, обмороки, кома, гипогликемия, диабет, депрессия, суицидные наклонности, психозы. Среди других заболеваний, характерных для беглеца, мы видим также нарушения дыхательных функций, особенно во время паники. Беглец подвержен аллергиям — это отражение неприятия, которое он пережил или переживает по отношению к определенным продуктам питания или веществам. Он может избрать и рвоту как показатель его отвращения к определенному человеку или к ситуации. Я слышала даже такие высказывания от подростков: «Мне хочется вытошнить мою мать (или отца)». Беглец нередко желает «вытошнить» ситуацию или ненавистную личность и может выразить свое чувство словами: «Это тошнотворный человек» или «Меня от твоих разговоров тошнит». Все это — способы выразить свое желание кого-то или что-то отвергнуть. Головокружение или обморок — тоже подходящие средства, если очень хочется избежать ситуацию или человека. В серьезных случаях беглец спасается комой. Беглец, страдающий агорафобией, использует это расстройство, когда хочет избежать некоторых ситуаций и людей, способных вызвать у него панику (подробнее об этом поведенческом расстройстве будет сказано в главе 3). Если беглец злоупотребляет сахаром, он может спровоцировать такие заболевания поджелудочной железы, как гипогликемия или диабет. Если у него накопилось слишком много ненависти к родителю в результате страданий, пережитых и переживаемых им как отвергнутым существом, и если он достиг своего эмоционального и ментального предела, то у него может развиться депрессивное или маниакально-депрессивное состояние. Если он замышляет самоубийство, то не говорит об этом, а когда переходит к действию, то предусматривает все, чтобы не потерпеть неудачу. Те, кто часто говорит о самоубийстве и обычно ошибается, когда переходит к действию, принадлежат скорее к категории покинутых; о них будет речь в следующей главе. Беглецу с детства трудно признать себя полноценным человеческим существом, поэтому он стремится быть как обожаемый им герой или героиня, он готов потеряться, раствориться в своем кумире — например, молодая девушка страстно желает быть Мерилин Монро; это длится до тех пор, пока она не решит быть кем-то еще. Опасность такого отклонения в поведении заключается в том, что со временем оно может перейти в психоз. //Страхи - Беглец больше всего боится паники. Он не может как следует осознать это, потому что скрывается, исчезает, как только у него начинается паника, или даже раньше, чем она начнется. Окружающие же видят панику без труда — его почти всегда выдают глаза. //Персональное значение - Убегает от реальности в эзотерику, оккультизм, пытается анализировать. Неосознанно защищается, используя отрицание, также использует манипуляцию для коммуникации.
3: 3 Контролирующий.Характер - Считает себя очень ответственным и сильным. Стремится быть особым и важным. Не сдерживает свои обещания и обязательства или делает усилия над собой, чтобы сдержать их. Легко лжет. Манипулятор. Соблазнитель. Имеет много ожиданий. Настроение неровное. Убежден, что прав, и стремится убедить других. Нетерпеливый. Нетерпимый. Понимает и действует быстро. Хороший исполнитель, поскольку хочет быть отмеченным. Циркач. Доверяется с трудом. Не показывает свою уязвимость. Скептик. Боится нарушить или снять с себя обязательство. Больше всего боится: Разъединения; развода; отречения. //Питание - Хороший аппетит. Ест быстро. Добавляет соль и специи. Может долго не есть, пока занят, но потом теряет контроль в еде. //Типичные болезни: Болезни контроля и потери контроля, агорафобия, спазмофилия, нарушения пищеварительной системы. Контролирующий особенно привлекает к себе болезни контроля, управления — всевозможные нарушения работы суставов во всем теле, а чаще всего коленных. Наиболее склонен он к болезням с потерей контроля в некоторых органах тела — кровотечения, половое бессилие, диарея и др. Когда он чувствует себя совершенно беспомощным в какой-то ситуации, его может разбить паралич. У него часто возникают проблемы, связанные с пищеварительной системой, особенно с печенью и желудком. Под влиянием своих многочисленных ожиданий склонны к нетерпению, гневу и разочарованию. У контролирующего часто бывает ротовой герпес — он возникает тогда, когда, сознательно или бессознательно, контролирующий считает представителей противоположного пола «тошнотворными типами». Кроме того, это хорошее средство контроля, позволяющее не целовать других. //Страхи - Контролирующего больше всего пугают разъединение и отречение. Он не замечает того, как интенсивно сам создает проблемы и конфликтные ситуации, в результате которых исключает дальнейшее общение с отдельными людьми. Создавая, притягивая к себе ситуации, в которых он каждый раз от кого-нибудь отрекается, он в то же время не видит, что боится этих ситуаций. Скорее наоборот, он уверяет себя, что эти разрывы и отречения для него благотворны. Он думает, что таким образом не дает себя одурачить или использовать. Его общительность и готовность к новым знакомствам мешают ему осознать, сколько людей он вычеркнул из своей жизни. Окружающие видят это гораздо лучше. И его тоже выдают глаза. Когда он гневается, они становятся жесткими и внушают даже страх, который способен оттолкнуть от него многих. //Персональное значенике - Не любит ситуаций, когда должен докладывать о своих действиях. Старается выглядеть заботливым и ответственным. Чувствует себя незаменимым, ему приятно думать, что другие без него не справятся/
4: 4 Контролирующий.Характер - Считает себя очень ответственным и сильным. Стремится быть особым и важным. Не сдерживает свои обещания и обязательства или делает усилия над собой, чтобы сдержать их. Легко лжет. Манипулятор. Соблазнитель. Имеет много ожиданий. Настроение неровное. Убежден, что прав, и стремится убедить других. Нетерпеливый. Нетерпимый. Понимает и действует быстро. Хороший исполнитель, поскольку хочет быть отмеченным. Циркач. Доверяется с трудом. Не показывает свою уязвимость. Скептик. Боится нарушить или снять с себя обязательство. Больше всего боится: Разъединения; развода; отречения. //Питание - Хороший аппетит. Ест быстро. Добавляет соль и специи. Может долго не есть, пока занят, но потом теряет контроль в еде. //Типичные болезни: Болезни контроля и потери контроля, агорафобия, спазмофилия, нарушения пищеварительной системы. Контролирующий особенно привлекает к себе болезни контроля, управления — всевозможные нарушения работы суставов во всем теле, а чаще всего коленных. Наиболее склонен он к болезням с потерей контроля в некоторых органах тела — кровотечения, половое бессилие, диарея и др. Когда он чувствует себя совершенно беспомощным в какой-то ситуации, его может разбить паралич. У него часто возникают проблемы, связанные с пищеварительной системой, особенно с печенью и желудком. Под влиянием своих многочисленных ожиданий склонны к нетерпению, гневу и разочарованию. У контролирующего часто бывает ротовой герпес — он возникает тогда, когда, сознательно или бессознательно, контролирующий считает представителей противоположного пола «тошнотворными типами». Кроме того, это хорошее средство контроля, позволяющее не целовать других. //Страхи - Контролирующего больше всего пугают разъединение и отречение. Он не замечает того, как интенсивно сам создает проблемы и конфликтные ситуации, в результате которых исключает дальнейшее общение с отдельными людьми. Создавая, притягивая к себе ситуации, в которых он каждый раз от кого-нибудь отрекается, он в то же время не видит, что боится этих ситуаций. Скорее наоборот, он уверяет себя, что эти разрывы и отречения для него благотворны. Он думает, что таким образом не дает себя одурачить или использовать. Его общительность и готовность к новым знакомствам мешают ему осознать, сколько людей он вычеркнул из своей жизни. Окружающие видят это гораздо лучше. И его тоже выдают глаза. Когда он гневается, они становятся жесткими и внушают даже страх, который способен оттолкнуть от него многих. //Персональное значенике - Старается выглядеть очень ответственным человеком и считает себя таковым. Это лидер, начальник от природы. Но на самом деле он безответствен, так как обвиняет других и перекладывает на них свою ответственность. Он легко находит способы переложить вину на других.
5: 5 Контролирующий.Характер - Считает себя очень ответственным и сильным. Стремится быть особым и важным. Не сдерживает свои обещания и обязательства или делает усилия над собой, чтобы сдержать их. Легко лжет. Манипулятор. Соблазнитель. Имеет много ожиданий. Настроение неровное. Убежден, что прав, и стремится убедить других. Нетерпеливый. Нетерпимый. Понимает и действует быстро. Хороший исполнитель, поскольку хочет быть отмеченным. Циркач. Доверяется с трудом. Не показывает свою уязвимость. Скептик. Боится нарушить или снять с себя обязательство. Больше всего боится: Разъединения; развода; отречения. //Питание - Хороший аппетит. Ест быстро. Добавляет соль и специи. Может долго не есть, пока занят, но потом теряет контроль в еде. //Типичные болезни: Болезни контроля и потери контроля, агорафобия, спазмофилия, нарушения пищеварительной системы. Контролирующий особенно привлекает к себе болезни контроля, управления — всевозможные нарушения работы суставов во всем теле, а чаще всего коленных. Наиболее склонен он к болезням с потерей контроля в некоторых органах тела — кровотечения, половое бессилие, диарея и др. Когда он чувствует себя совершенно беспомощным в какой-то ситуации, его может разбить паралич. У него часто возникают проблемы, связанные с пищеварительной системой, особенно с печенью и желудком. Под влиянием своих многочисленных ожиданий склонны к нетерпению, гневу и разочарованию. У контролирующего часто бывает ротовой герпес — он возникает тогда, когда, сознательно или бессознательно, контролирующий считает представителей противоположного пола «тошнотворными типами». Кроме того, это хорошее средство контроля, позволяющее не целовать других. //Страхи - Контролирующего больше всего пугают разъединение и отречение. Он не замечает того, как интенсивно сам создает проблемы и конфликтные ситуации, в результате которых исключает дальнейшее общение с отдельными людьми. Создавая, притягивая к себе ситуации, в которых он каждый раз от кого-нибудь отрекается, он в то же время не видит, что боится этих ситуаций. Скорее наоборот, он уверяет себя, что эти разрывы и отречения для него благотворны. Он думает, что таким образом не дает себя одурачить или использовать. Его общительность и готовность к новым знакомствам мешают ему осознать, сколько людей он вычеркнул из своей жизни. Окружающие видят это гораздо лучше. И его тоже выдают глаза. Когда он гневается, они становятся жесткими и внушают даже страх, который способен оттолкнуть от него многих. //Персональное значенике - Он многого ожидает от других людей и очень требователен. Если дает кому-то поручение, то требует, чтобы все было сделано по его плану и в установленные им сроки. Это демонстрация превосходства и своей важности. Из-за отсутствия доверия он вынужден все постоянно перепроверять.
6: 6 Зависимый.Характер - Жертва. Склонен к слиянию с кем-то или чем-то. Нуждается в присутствии, внимании, поддержке, подкреплении. Испытывает затруднения, когда приходится что-то делать или решать в одиночку. Обращается за советами, но не всегда им следует. Болезненно воспринимает отказы. Печаль. Легко плачет. Вызывает жалость. То радостен, то печален. Физически цепляется за других. Нервный. Стремится к независимости. Любит секс. //Питание - Хороший аппетит. Булимия. Любит мягкую пищу. Ест медленно. //Болезни - Боли в спине, астма, бронхиты, мигрени, гипогликемия, агорафобия, диабет, болезни надпочечников, близорукость, истерия, депрессия, редкие болезни (требующие длительного внимания), неизлечимые болезни. Астма — болезнь, характеризующаяся затрудненным, болезненным дыханием. В метафизическом плане эта болезнь указывает, что человек берет больше, чем ему следует, и отдает с большим трудом. Проблемы с бронхами также весьма вероятны, поскольку бронхи метафизически связаны с семьей. Если зависимый страдает бронхиальными болезнями, то это свидетельствует о его семейной неудовлетворенности: ему кажется, что он слишком мало получает от семьи, что слишком от нее зависит. Ему хотелось бы верить в то, что в семье у него есть прочное место, а не суетиться, домогаясь этого места. Под влиянием своей фузионной субличности зависимый притягивает к себе проблемы поджелудочной железы (гипогликемия и диабет) и надпочечников. Вся пищеварительная система у него неустойчива, потому что он считает свое питание неадекватным, даже если физически оно вполне нормально. Несмотря на то, что недостаточность существует только в эмоциональном плане, его физическое тело получает сообщения о нехватке пищи и реагирует соответственно — отражает психическое состояние. Близорукость у зависимых встречается также очень часто. Она представляет собой неспособность видеть далеко, а это связано со страхом перед будущим и, особенно, с нежеланием встречать будущее в одиночку. Зависимый, слишком лелеющий свою жертвенную субличность, может довести себя до истерии. Психологи говорят, что истерическая личность подобна ребенку, который боится, что у него отнимут соску и оставят одного. Поэтому такая личность склонна шумно демонстрировать свои эмоции. У многих зависимых развивается депрессия, когда их травма доставляет им сильные страдания и они чувствуют себя беспомощными — не получают той любви, которой так жаждут. Это тоже способ привлечь к себе внимание. Зависимый страдает мигренями, потому что мешает себе быть самим собой, блокирует свое «Я есть». Он слишком суетится, прибегает ко всевозможным ухищрениям, лишь бы быть тем, кем его хотят видеть другие, или же практически полностью живет в тени людей, которые его любят. Структура орального характера. //Страхи - Самый большой страх зависимому внушает одиночество. Он не видит этого, потому что всегда устраивается таким образом, чтобы быть в чьем-то обществе. Если же все-таки оказывается в одиночестве, то, конечно, признает, что одинок; но при этом он не замечает, как лихорадочно ищет, чем заняться, чем заполнить время. нет физического партнера, телефон и телевизор заменяют ему компанию. Его близким значительно легче заметить, почувствовать этот великий страх одиночества даже в окружении людей. //Персональное значение - Он легко сходится с другими людьми, проникаясь их эмоциями и страданиями, но использует их проблемы, чтобы переключить внимание на себя. Физически цепляется за других людей. Ему трудно делать что-то одному или принимать самостоятельные решения.
7: 7 Беглец. //Характер - Отстраненность от материального. Стремление к совершенству. Интеллектуальность. Переходы через стадии великой любви к периодам глубокой ненависти. Не верит в свое право на существование. Сексуальные трудности. Считает себя никому не нужным, ничтожеством. Стремится к уединению. Тушуется. Умеет быть незаметным. Находит разнообразные способы бегства. Легко отправляется в астрал. Считает, что его не понимают. Не может позволить спокойно жить своему внутреннему ребенку. //Питание - Аппетит часто пропадает из-за наплыва эмоций или страха. Ест маленькими порциями. Сахар, алкоголь и наркотики как способы бегства. Предрасположенность к анорексии. //Типичные заболевания: Кожные, диарея, аритмия, нарушение дыхательных функций, аллергии, рвота, обмороки, кома, гипогликемия, диабет, депрессия, суицидные наклонности, психозы. Среди других заболеваний, характерных для беглеца, мы видим также нарушения дыхательных функций, особенно во время паники. Беглец подвержен аллергиям — это отражение неприятия, которое он пережил или переживает по отношению к определенным продуктам питания или веществам. Он может избрать и рвоту как показатель его отвращения к определенному человеку или к ситуации. Я слышала даже такие высказывания от подростков: «Мне хочется вытошнить мою мать (или отца)». Беглец нередко желает «вытошнить» ситуацию или ненавистную личность и может выразить свое чувство словами: «Это тошнотворный человек» или «Меня от твоих разговоров тошнит». Все это — способы выразить свое желание кого-то или что-то отвергнуть. Головокружение или обморок — тоже подходящие средства, если очень хочется избежать ситуацию или человека. В серьезных случаях беглец спасается комой. Беглец, страдающий агорафобией, использует это расстройство, когда хочет избежать некоторых ситуаций и людей, способных вызвать у него панику (подробнее об этом поведенческом расстройстве будет сказано в главе 3). Если беглец злоупотребляет сахаром, он может спровоцировать такие заболевания поджелудочной железы, как гипогликемия или диабет. Если у него накопилось слишком много ненависти к родителю в результате страданий, пережитых и переживаемых им как отвергнутым существом, и если он достиг своего эмоционального и ментального предела, то у него может развиться депрессивное или маниакально-депрессивное состояние. Если он замышляет самоубийство, то не говорит об этом, а когда переходит к действию, то предусматривает все, чтобы не потерпеть неудачу. Те, кто часто говорит о самоубийстве и обычно ошибается, когда переходит к действию, принадлежат скорее к категории покинутых; о них будет речь в следующей главе. Беглецу с детства трудно признать себя полноценным человеческим существом, поэтому он стремится быть как обожаемый им герой или героиня, он готов потеряться, раствориться в своем кумире — например, молодая девушка страстно желает быть Мерилин Монро; это длится до тех пор, пока она не решит быть кем-то еще. Опасность такого отклонения в поведении заключается в том, что со временем оно может перейти в психоз. //Страхи - Беглец больше всего боится паники. Он не может как следует осознать это, потому что скрывается, исчезает, как только у него начинается паника, или даже раньше, чем она начнется. Окружающие же видят панику без труда — его почти всегда выдают глаза. //Персональное значение - Он быстр и энергичен, что придает ему высокую трудоспособность. Он чувствует, что существует, только когда очень занят. И это дает ему возможность «пустить корни» в материальном мире. Он перфекционист. Старея, все чаще и чаще паникует при мысли, что не справится с жизненными ситуациями. Уверен, что жизнь прошла мимо и он полный неудачник.
8: 8 Мазохист. //Характер - Часто стыдится себя или других или боится причинить стыд. Не любит быстрой ходьбы. Знает свои потребности, но не прислушивается к ним. Много взваливает на свои плечи. Прибегает к контролю, чтобы избежать стыда. Считает себя хуже других. Склонен к слиянию. Устраивается так, чтобы не быть свободным, поскольку «быть свободным» для него означает «быть несдержанным». Иногда он несдержан, то боится переступить черту дозволенного. Любит роль матери. Чрезмерно чувствителен. Наказывает себя, полагая, что наказывает кого-то другого. Стремится, хочет быть достойным. Часто испытывает отвращение. Повышенная чувственность сочетается со стыдом в сексуальном поведении. Не считается со своими сексуальными потребностями. Отыгрывается в еде. //Питание: Любит сытную, жирную пищу, шоколад. Прожорлив или, наоборот, ест маленькими порциями. Стыдится покупать для себя и употреблять «лакомства». //Болезни - Боли в спине, плечах, горле, ангины, ларингиты, заболевания дыхательных путей, ног, ступней, варикозы, растяжения связок, переломы, нарушения функций печени, щитовидной железы, кожный зуд, гипогликемия, диабет, сердечные заболевания. Очень часто отмечаются боли в спине и ощущение тяжести на плечах, потому что мазохист слишком много взваливает на себя. Боль в спине обусловлена преимущественно его чувством несвободы. Боль в нижней части спины связана, как правило, с материальными проблемами, в верхней — с эмоциональной сферой. У него могут возникнуть заболевания дыхательных путей, когда его удушают чужие проблемы. Часто случаются неприятности с ногами и ступнями — варикозы, растяжения, переломы. Когда он боится, что не сможет передвигаться, то навлекает на себя физические неприятности, которые действительно не дают ему передвигаться. Нередко нарушается работа печени, так как он чрезмерно озабочен проблемами других людей. Боли в горле, ангины и ларингиты — неминуемые спутники мазохиста, потому что он постоянно сдерживает себя, когда ему хочется что-нибудь сказать, а особенно — спросить. Чем труднее ему осознать свои нужды и заявить о своих требованиях, тем выше у него вероятность заболевания щитовидной железы. Еще одна физическая проблема, которая часто наблюдается у людей мазохистского типа, — плохая работа поджелудочной железы и, как следствие, гипогликемия и диабет. Эти болезни проявляются у лиц, которые с трудом позволяют себе сласти и удовольствия, а если и позволяют, то их мучит чувство вины и унижения. Мазохист предрасположен к сердечным заболеваниям, потому что недостаточно любит себя. Он не считает себя настолько значимым существом, чтобы доставлять себе удовольствие. Сердечная сфера у человека прямо связана с его способностью получать удовольствие, радоваться жизни. Наконец, твердо убежденный в неизбежности страдания, мазохист довольно часто обрекает себя на хирургическое вмешательство. Структура мазохистского характера. //Страхи - Мазохист больше всего боится свободы. Он не считает и не чувствует себя свободным из-за множества ограничений и обязательств, которые сам же и придумал. С другой стороны, окружающим он кажется совершенно свободным, потому что обычно находит средства и время, чтобы делать то, что решил делать. Он не оглядывается на других, принимая решение. Даже если то, что он решил, сковывает его, в глазах других людей он обладает полной свободой поменять свое решение, стоит ему лишь захотеть. Его глаза, широко открытые на мир, показывают большой интерес ко всему и желание пережить как можно больше различных опытов. //Персональное значение - Он не признает своей чувственности и отказывает себе в любви к чувственным удовольствиям, так как боится потерять самоконтроль и испытать стыд.
9: 9 Беглец. //Характер - Отстраненность от материального. Стремление к совершенству. Интеллектуальность. Переходы через стадии великой любви к периодам глубокой ненависти. Не верит в свое право на существование. Сексуальные трудности. Считает себя никому не нужным, ничтожеством. Стремится к уединению. Тушуется. Умеет быть незаметным. Находит разнообразные способы бегства. Легко отправляется в астрал. Считает, что его не понимают. Не может позволить спокойно жить своему внутреннему ребенку. //Питание - Аппетит часто пропадает из-за наплыва эмоций или страха. Ест маленькими порциями. Сахар, алкоголь и наркотики как способы бегства. Предрасположенность к анорексии. //Типичные заболевания: Кожные, диарея, аритмия, нарушение дыхательных функций, аллергии, рвота, обмороки, кома, гипогликемия, диабет, депрессия, суицидные наклонности, психозы. Среди других заболеваний, характерных для беглеца, мы видим также нарушения дыхательных функций, особенно во время паники. Беглец подвержен аллергиям — это отражение неприятия, которое он пережил или переживает по отношению к определенным продуктам питания или веществам. Он может избрать и рвоту как показатель его отвращения к определенному человеку или к ситуации. Я слышала даже такие высказывания от подростков: «Мне хочется вытошнить мою мать (или отца)». Беглец нередко желает «вытошнить» ситуацию или ненавистную личность и может выразить свое чувство словами: «Это тошнотворный человек» или «Меня от твоих разговоров тошнит». Все это — способы выразить свое желание кого-то или что-то отвергнуть. Головокружение или обморок — тоже подходящие средства, если очень хочется избежать ситуацию или человека. В серьезных случаях беглец спасается комой. Беглец, страдающий агорафобией, использует это расстройство, когда хочет избежать некоторых ситуаций и людей, способных вызвать у него панику (подробнее об этом поведенческом расстройстве будет сказано в главе 3). Если беглец злоупотребляет сахаром, он может спровоцировать такие заболевания поджелудочной железы, как гипогликемия или диабет. Если у него накопилось слишком много ненависти к родителю в результате страданий, пережитых и переживаемых им как отвергнутым существом, и если он достиг своего эмоционального и ментального предела, то у него может развиться депрессивное или маниакально-депрессивное состояние. Если он замышляет самоубийство, то не говорит об этом, а когда переходит к действию, то предусматривает все, чтобы не потерпеть неудачу. Те, кто часто говорит о самоубийстве и обычно ошибается, когда переходит к действию, принадлежат скорее к категории покинутых; о них будет речь в следующей главе. Беглецу с детства трудно признать себя полноценным человеческим существом, поэтому он стремится быть как обожаемый им герой или героиня, он готов потеряться, раствориться в своем кумире — например, молодая девушка страстно желает быть Мерилин Монро; это длится до тех пор, пока она не решит быть кем-то еще. Опасность такого отклонения в поведении заключается в том, что со временем оно может перейти в психоз. //Страхи - Беглец больше всего боится паники. Он не может как следует осознать это, потому что скрывается, исчезает, как только у него начинается паника, или даже раньше, чем она начнется. Окружающие же видят панику без труда — его почти всегда выдают глаза. //Персональное значение - Он ощущает себя отделенным и не понятым окружающими, да и людьми вообще. В группе часто чувствует себя одиноким, взволнован, нервничает. Для него материальные вещи почти не имеют значения. Его больше привлекает все, что связано с духовностью или интеллектом.
10: 10 Зависимый. //Характер - Жертва. Склонен к слиянию с кем-то или чем-то. Нуждается в присутствии, внимании, поддержке, подкреплении. Испытывает затруднения, когда приходится что-то делать или решать в одиночку. Обращается за советами, но не всегда им следует. Болезненно воспринимает отказы. Печаль. Легко плачет. Вызывает жалость. То радостен, то печален. Физически цепляется за других. Нервный. Стремится к независимости. Любит секс. //Питание - Хороший аппетит. Булимия. Любит мягкую пищу. Ест медленно. //Болезни - Боли в спине, астма, бронхиты, мигрени, гипогликемия, агорафобия, диабет, болезни надпочечников, близорукость, истерия, депрессия, редкие болезни (требующие длительного внимания), неизлечимые болезни. Астма — болезнь, характеризующаяся затрудненным, болезненным дыханием. В метафизическом плане эта болезнь указывает, что человек берет больше, чем ему следует, и отдает с большим трудом. Проблемы с бронхами также весьма вероятны, поскольку бронхи метафизически связаны с семьей. Если зависимый страдает бронхиальными болезнями, то это свидетельствует о его семейной неудовлетворенности: ему кажется, что он слишком мало получает от семьи, что слишком от нее зависит. Ему хотелось бы верить в то, что в семье у него есть прочное место, а не суетиться, домогаясь этого места. Под влиянием своей фузионной субличности зависимый притягивает к себе проблемы поджелудочной железы (гипогликемия и диабет) и надпочечников. Вся пищеварительная система у него неустойчива, потому что он считает свое питание неадекватным, даже если физически оно вполне нормально. Несмотря на то, что недостаточность существует только в эмоциональном плане, его физическое тело получает сообщения о нехватке пищи и реагирует соответственно — отражает психическое состояние. Близорукость у зависимых встречается также очень часто. Она представляет собой неспособность видеть далеко, а это связано со страхом перед будущим и, особенно, с нежеланием встречать будущее в одиночку. Зависимый, слишком лелеющий свою жертвенную субличность, может довести себя до истерии. Психологи говорят, что истерическая личность подобна ребенку, который боится, что у него отнимут соску и оставят одного. Поэтому такая личность склонна шумно демонстрировать свои эмоции. У многих зависимых развивается депрессия, когда их травма доставляет им сильные страдания и они чувствуют себя беспомощными — не получают той любви, которой так жаждут. Это тоже способ привлечь к себе внимание. Зависимый страдает мигренями, потому что мешает себе быть самим собой, блокирует свое «Я есть». Он слишком суетится, прибегает ко всевозможным ухищрениям, лишь бы быть тем, кем его хотят видеть другие, или же практически полностью живет в тени людей, которые его любят. Структура орального характера. //Страхи - Самый большой страх зависимому внушает одиночество. Он не видит этого, потому что всегда устраивается таким образом, чтобы быть в чьем-то обществе. Если же все-таки оказывается в одиночестве, то, конечно, признает, что одинок; но при этом он не замечает, как лихорадочно ищет, чем заняться, чем заполнить время. нет физического партнера, телефон и телевизор заменяют ему компанию. Его близким значительно легче заметить, почувствовать этот великий страх одиночества даже в окружении людей. //Персональное значение -  Зачастую он играет на публику, говорит артистично, драматизируя события с единственной целью привлечь к себе внимание. В группе любит поговорить, часто переводит разговор на собственную персону. Он часто переживает взлеты и падения, его настроение меняется каждый день. Он легко переживает эмоциональные перепады: ему то грустно, то весело.
11: 11 Зависимый. //Характер - Жертва. Склонен к слиянию с кем-то или чем-то. Нуждается в присутствии, внимании, поддержке, подкреплении. Испытывает затруднения, когда приходится что-то делать или решать в одиночку. Обращается за советами, но не всегда им следует. Болезненно воспринимает отказы. Печаль. Легко плачет. Вызывает жалость. То радостен, то печален. Физически цепляется за других. Нервный. Стремится к независимости. Любит секс. //Питание - Хороший аппетит. Булимия. Любит мягкую пищу. Ест медленно. //Болезни - Боли в спине, астма, бронхиты, мигрени, гипогликемия, агорафобия, диабет, болезни надпочечников, близорукость, истерия, депрессия, редкие болезни (требующие длительного внимания), неизлечимые болезни. Астма — болезнь, характеризующаяся затрудненным, болезненным дыханием. В метафизическом плане эта болезнь указывает, что человек берет больше, чем ему следует, и отдает с большим трудом. Проблемы с бронхами также весьма вероятны, поскольку бронхи метафизически связаны с семьей. Если зависимый страдает бронхиальными болезнями, то это свидетельствует о его семейной неудовлетворенности: ему кажется, что он слишком мало получает от семьи, что слишком от нее зависит. Ему хотелось бы верить в то, что в семье у него есть прочное место, а не суетиться, домогаясь этого места. Под влиянием своей фузионной субличности зависимый притягивает к себе проблемы поджелудочной железы (гипогликемия и диабет) и надпочечников. Вся пищеварительная система у него неустойчива, потому что он считает свое питание неадекватным, даже если физически оно вполне нормально. Несмотря на то, что недостаточность существует только в эмоциональном плане, его физическое тело получает сообщения о нехватке пищи и реагирует соответственно — отражает психическое состояние. Близорукость у зависимых встречается также очень часто. Она представляет собой неспособность видеть далеко, а это связано со страхом перед будущим и, особенно, с нежеланием встречать будущее в одиночку. Зависимый, слишком лелеющий свою жертвенную субличность, может довести себя до истерии. Психологи говорят, что истерическая личность подобна ребенку, который боится, что у него отнимут соску и оставят одного. Поэтому такая личность склонна шумно демонстрировать свои эмоции. У многих зависимых развивается депрессия, когда их травма доставляет им сильные страдания и они чувствуют себя беспомощными — не получают той любви, которой так жаждут. Это тоже способ привлечь к себе внимание. Зависимый страдает мигренями, потому что мешает себе быть самим собой, блокирует свое «Я есть». Он слишком суетится, прибегает ко всевозможным ухищрениям, лишь бы быть тем, кем его хотят видеть другие, или же практически полностью живет в тени людей, которые его любят. Структура орального характера. //Страхи - Самый большой страх зависимому внушает одиночество. Он не видит этого, потому что всегда устраивается таким образом, чтобы быть в чьем-то обществе. Если же все-таки оказывается в одиночестве, то, конечно, признает, что одинок; но при этом он не замечает, как лихорадочно ищет, чем заняться, чем заполнить время. нет физического партнера, телефон и телевизор заменяют ему компанию. Его близким значительно легче заметить, почувствовать этот великий страх одиночества даже в окружении людей. //Персональное значение - Подсознательно он провоцирует драмы или болезни, чтобы вызвать жалость и привлечь внимание. У него вырабатывается поведение жертвы, и он искренне верит в то, что ему не везет. Он часто страдает от глубокой, ничем не объяснимой грусти (не важно, в одиночестве или нет).
12: 12 Мазохист. //Характер - Часто стыдится себя или других или боится причинить стыд. Не любит быстрой ходьбы. Знает свои потребности, но не прислушивается к ним. Много взваливает на свои плечи. Прибегает к контролю, чтобы избежать стыда. Считает себя хуже других. Склонен к слиянию. Устраивается так, чтобы не быть свободным, поскольку «быть свободным» для него означает «быть несдержанным». Иногда он несдержан, то боится переступить черту дозволенного. Любит роль матери. Чрезмерно чувствителен. Наказывает себя, полагая, что наказывает кого-то другого. Стремится, хочет быть достойным. Часто испытывает отвращение. Повышенная чувственность сочетается со стыдом в сексуальном поведении. Не считается со своими сексуальными потребностями. Отыгрывается в еде. //Питание: Любит сытную, жирную пищу, шоколад. Прожорлив или, наоборот, ест маленькими порциями. Стыдится покупать для себя и употреблять «лакомства». //Болезни - Боли в спине, плечах, горле, ангины, ларингиты, заболевания дыхательных путей, ног, ступней, варикозы, растяжения связок, переломы, нарушения функций печени, щитовидной железы, кожный зуд, гипогликемия, диабет, сердечные заболевания. Очень часто отмечаются боли в спине и ощущение тяжести на плечах, потому что мазохист слишком много взваливает на себя. Боль в спине обусловлена преимущественно его чувством несвободы. Боль в нижней части спины связана, как правило, с материальными проблемами, в верхней — с эмоциональной сферой. У него могут возникнуть заболевания дыхательных путей, когда его удушают чужие проблемы. Часто случаются неприятности с ногами и ступнями — варикозы, растяжения, переломы. Когда он боится, что не сможет передвигаться, то навлекает на себя физические неприятности, которые действительно не дают ему передвигаться. Нередко нарушается работа печени, так как он чрезмерно озабочен проблемами других людей. Боли в горле, ангины и ларингиты — неминуемые спутники мазохиста, потому что он постоянно сдерживает себя, когда ему хочется что-нибудь сказать, а особенно — спросить. Чем труднее ему осознать свои нужды и заявить о своих требованиях, тем выше у него вероятность заболевания щитовидной железы. Еще одна физическая проблема, которая часто наблюдается у людей мазохистского типа, — плохая работа поджелудочной железы и, как следствие, гипогликемия и диабет. Эти болезни проявляются у лиц, которые с трудом позволяют себе сласти и удовольствия, а если и позволяют, то их мучит чувство вины и унижения. Мазохист предрасположен к сердечным заболеваниям, потому что недостаточно любит себя. Он не считает себя настолько значимым существом, чтобы доставлять себе удовольствие. Сердечная сфера у человека прямо связана с его способностью получать удовольствие, радоваться жизни. Наконец, твердо убежденный в неизбежности страдания, мазохист довольно часто обрекает себя на хирургическое вмешательство. Структура мазохистского характера. //Страхи - Мазохист больше всего боится свободы. Он не считает и не чувствует себя свободным из-за множества ограничений и обязательств, которые сам же и придумал. С другой стороны, окружающим он кажется совершенно свободным, потому что обычно находит средства и время, чтобы делать то, что решил делать. Он не оглядывается на других, принимая решение. Даже если то, что он решил, сковывает его, в глазах других людей он обладает полной свободой поменять свое решение, стоит ему лишь захотеть. Его глаза, широко открытые на мир, показывают большой интерес ко всему и желание пережить как можно больше различных опытов. //Персональное значение - Он лишает себя свободы, заботясь о потребностях других больше, чем о своих собственных. Поэтому у него и не хватает времени на наслаждение собственной жизнью. Он считает, что получение удовольствия отдаляет его от духовности. К тому же он не хочет, чтобы его осуждали за бессердечность.
13: 13 Ригидный. //Характер - Cтремится к совершенству. Завистлив. Отстранен от собственных чувств. Часто скрещивает руки. Продуктивен — чтобы быть совершенным. Излишне оптимистичен. Живой, динамичный. Часто оправдывается. Очень неохотно обращается за помощью. Смех по пустякам — чтобы скрыть свою чувствительность. Тон голоса сухой и напряженный. Не признает, что у него есть проблемы. Сомневается в правильности своего выбора. Сравнивает себя по принципу «кто лучше — кто хуже». С трудом принимает что бы то ни было: считает несправедливым получить меньше, чем другие, но еще более несправедливым — получить больше. Очень редко позволяет себе удовольствия, так как обычно испытывает из-за них чувство вины. Не считается со своими ограничениями, слишком требователен к себе. Контролирует себя. Любит порядок. Редко болеет, безразличен или безжалостен к своему телу. Холерик. Холоден, не умеет показать свои чувства. Любит выглядеть сексуально привлекательным. //Структура характера - "Концепция ригидности происходит из тенденции этих индивидуумов держать себя несгибаемо — с гордостью. Голова держится довольно высоко, позвоночник — прямо. Это было бы положительной особенностью, если бы не тот факт, что эта гордость является защитной, а несгибаемость неуступчива. Ригидный характер боится уступить, приравнивая это к подчинению или падению. Ригидность становится защитой против лежащего в основе мазохистского стремления. Человек с ригидным характером остерегается быть обманутым, использованным или пойманным в ловушку. Его осмотрительность принимает форму сдерживания импульсов от раскрытия и распространения. Сдерживание также означает «держать спину», следовательно ригидность. Способность сдерживаться основывается на сильной позиции эго с высокой степенью контроля за поведением. К тому же это поддерживается такой же сильной позицией в отношении гениталий, таким образом сосредоточивая внимание личности на обоих концах тела, устанавливая хороший контакт с реальностью. К сожалению, акцент на реальности используется как защита от стремления к удовольствию, и это является основным конфликтом в личности. //Питание - Предпочитает соленые блюда сладким. Любит все хрустящее. Контролирует себя, чтобы не толстеть. Стыдится и оправдывается, когда теряет контроль над собой в еде. //Болезни - Он чувствует ригидность своего тела как негибкость или напряженность в верхней части спины, в шее, а также в гибких участках (лодыжки, колени, бедра, локти, запястья и т.д.). Ригидные любят хрустеть пальцами, стараясь таким образом улучшить их гибкость. Словом, они способны ощущать панцирь, которым сковано их тело, но не чувствуют того, что под этим панцирем скрывается. Типичные болезни: Нервное истощение (профессиональное), фригидность (у женщин), преждевременная эякуляция или половое бессилие (у мужчин). Болезни, название которых имеет окончание -ит: тендинит, бурсит, артрит. Всякая болезнь с подобным названием указывает на очень частое у ригидных состояние — подавленный, скрытый в организме внутренний гнев. Ригидный может страдать болями или искривлением шеи из-за того, что ему тяжело видеть неправильную, несправедливую, по его мнению, сторону вещей или событий. Очень часто наблюдаются запоры и геморрои — из-за того, что ему трудно расслабиться, перестать себя во всем сдерживать. Характерны для ригидного спазмы и судороги — реакции личности, склонной цепляться или сдерживаться из-за страха. Неумение доставлять себе удовольствие провоцирует проблемы кровообращения и варикозов. Обычными являются проблемы сухой кожи. Прыщи на лице свидетельствуют о страхе ошибиться, потерять лицо, оказаться не на высоте собственных ожиданий. Ригидные часто страдают псориазом. Они навлекают на себя эту болезнь, чтобы не быть слишком хорошими или слишком счастливыми — это было бы несправедливостью по отношению к другим. Любопытно, что вспышки псориаза часто совпадают с каникулами, отпусками или с периодом, когда все складывается благополучно и счастливо. Часто наблюдаются расстройства печени из-за подавленного гнева. Обычное явление — нервозность ригидных., хотя они большей частью хорошо контролируют ее, так что внешне она незаметна. Довольно часто наблюдается бессонница, особенно у тех ригидных, которые не умеют успокоиться, пока не сделают свое дело своевременно и безупречно. Они так напряженно думают о том, что им предстоит сделать, что от этого просыпаются и больше не могут уснуть. Нарушения зрения возникают из-за того, что ригидному очень тяжело видеть, что он принял неудачное решение или неправильно оценил ситуацию. Он предпочитает не видеть того, что считает несовершенным; в этом случае он не так страдает. Он часто употребляет выражение «Это неясно» — что тоже не способствует улучшению его зрения. //Страхи - Ригидный больше всего боится холодности. Ему трудно распознать холодность, потому что себя он считает искренним, теплым человеком, который делает все для того, чтобы вокруг царили гармония и справедливость. Как правило, он верен своим друзьям. Но окружающие часто замечают его собственную холодность, не столько в его глазах, сколько в его сухом, жестком поведении, особенно когда он считает, что его за что-то несправедливо обвиняют. Ему так же тяжело принимать свою холодность, как и холодность других. Он прикладывает все усилия, чтобы проявить теплоту. И таки считает себя теплым, приветливым, по-настоящему не веря, что кто-то может находить его бесчувственным и холодным. Он не понимает, что избегает контакта с собственной чувствительностью, чтобы не раскрывать свою ранимость. Он не может принять эту холодность, так как это означало бы признать свое бессердечие, то есть, в сущности, несправедливость. //Персональное значение - Он хочет, чтобы все было совершенным и справедливым, но часто первым выдвигает обвинение, передергивая факты. Он не осознаёт, как часто бывает несправедлив к другим людям и к самому себе. Когда, по его мнению, все складывается слишком удачно, он способен к саморазрушению. 
14: 14 Мазохист. //Характер - "Часто стыдится себя или других или боится причинить стыд. Не любит быстрой ходьбы. Знает свои потребности, но не прислушивается к ним. Много взваливает на свои плечи. Прибегает к контролю, чтобы избежать стыда. Считает себя хуже других. Склонен к слиянию. Устраивается так, чтобы не быть свободным, поскольку «быть свободным» для него означает «быть несдержанным». Иногда он несдержан, то боится переступить черту дозволенного. Любит роль матери. Чрезмерно чувствителен. Наказывает себя, полагая, что наказывает кого-то другого. Стремится, хочет быть достойным. Часто испытывает отвращение. Повышенная чувственность сочетается со стыдом в сексуальном поведении. Не считается со своими сексуальными потребностями. Отыгрывается в еде. //Питание: Любит сытную, жирную пищу, шоколад. Прожорлив или, наоборот, ест маленькими порциями. Стыдится покупать для себя и употреблять «лакомства». //Болезни - Боли в спине, плечах, горле, ангины, ларингиты, заболевания дыхательных путей, ног, ступней, варикозы, растяжения связок, переломы, нарушения функций печени, щитовидной железы, кожный зуд, гипогликемия, диабет, сердечные заболевания. Очень часто отмечаются боли в спине и ощущение тяжести на плечах, потому что мазохист слишком много взваливает на себя. Боль в спине обусловлена преимущественно его чувством несвободы. Боль в нижней части спины связана, как правило, с материальными проблемами, в верхней — с эмоциональной сферой. У него могут возникнуть заболевания дыхательных путей, когда его удушают чужие проблемы. Часто случаются неприятности с ногами и ступнями — варикозы, растяжения, переломы. Когда он боится, что не сможет передвигаться, то навлекает на себя физические неприятности, которые действительно не дают ему передвигаться. Нередко нарушается работа печени, так как он чрезмерно озабочен проблемами других людей. Боли в горле, ангины и ларингиты — неминуемые спутники мазохиста, потому что он постоянно сдерживает себя, когда ему хочется что-нибудь сказать, а особенно — спросить. Чем труднее ему осознать свои нужды и заявить о своих требованиях, тем выше у него вероятность заболевания щитовидной железы. Еще одна физическая проблема, которая часто наблюдается у людей мазохистского типа, — плохая работа поджелудочной железы и, как следствие, гипогликемия и диабет. Эти болезни проявляются у лиц, которые с трудом позволяют себе сласти и удовольствия, а если и позволяют, то их мучит чувство вины и унижения. Мазохист предрасположен к сердечным заболеваниям, потому что недостаточно любит себя. Он не считает себя настолько значимым существом, чтобы доставлять себе удовольствие. Сердечная сфера у человека прямо связана с его способностью получать удовольствие, радоваться жизни. Наконец, твердо убежденный в неизбежности страдания, мазохист довольно часто обрекает себя на хирургическое вмешательство. Структура мазохистского характера. //Страхи - Мазохист больше всего боится свободы. Он не считает и не чувствует себя свободным из-за множества ограничений и обязательств, которые сам же и придумал. С другой стороны, окружающим он кажется совершенно свободным, потому что обычно находит средства и время, чтобы делать то, что решил делать. Он не оглядывается на других, принимая решение. Даже если то, что он решил, сковывает его, в глазах других людей он обладает полной свободой поменять свое решение, стоит ему лишь захотеть. Его глаза, широко открытые на мир, показывают большой интерес ко всему и желание пережить как можно больше различных опытов. //Персональное значение - Он очень сдержан в словах, так как однажды усвоил, что не имеет права говорить вещи, которые могут навредить другим людям. Он склонен оправдывать других людей.
15: 15 Контролирующий. //Характер  - Считает себя очень ответственным и сильным. Стремится быть особым и важным. Не сдерживает свои обещания и обязательства или делает усилия над собой, чтобы сдержать их. Легко лжет. Манипулятор. Соблазнитель. Имеет много ожиданий. Настроение неровное. Убежден, что прав, и стремится убедить других. Нетерпеливый. Нетерпимый. Понимает и действует быстро. Хороший исполнитель, поскольку хочет быть отмеченным. Циркач. Доверяется с трудом. Не показывает свою уязвимость. Скептик. Боится нарушить или снять с себя обязательство. Больше всего боится: Разъединения; развода; отречения.//Питание - Хороший аппетит. Ест быстро. Добавляет соль и специи. Может долго не есть, пока занят, но потом теряет контроль в еде. //Типичные болезни: Болезни контроля и потери контроля, агорафобия, спазмофилия, нарушения пищеварительной системы. Контролирующий особенно привлекает к себе болезни контроля, управления — всевозможные нарушения работы суставов во всем теле, а чаще всего коленных. Наиболее склонен он к болезням с потерей контроля в некоторых органах тела — кровотечения, половое бессилие, диарея и др. Когда он чувствует себя совершенно беспомощным в какой-то ситуации, его может разбить паралич. У него часто возникают проблемы, связанные с пищеварительной системой, особенно с печенью и желудком. Под влиянием своих многочисленных ожиданий склонны к нетерпению, гневу и разочарованию. У контролирующего часто бывает ротовой герпес — он возникает тогда, когда, сознательно или бессознательно, контролирующий считает представителей противоположного пола «тошнотворными типами». Кроме того, это хорошее средство контроля, позволяющее не целовать других. //Страхи - Контролирующего больше всего пугают разъединение и отречение. Он не замечает того, как интенсивно сам создает проблемы и конфликтные ситуации, в результате которых исключает дальнейшее общение с отдельными людьми. Создавая, притягивая к себе ситуации, в которых он каждый раз от кого-нибудь отрекается, он в то же время не видит, что боится этих ситуаций. Скорее наоборот, он уверяет себя, что эти разрывы и отречения для него благотворны. Он думает, что таким образом не дает себя одурачить или использовать. Его общительность и готовность к новым знакомствам мешают ему осознать, сколько людей он вычеркнул из своей жизни. Окружающие видят это гораздо лучше. И его тоже выдают глаза. Когда он гневается, они становятся жесткими и внушают даже страх, который способен оттолкнуть от него многих. //Персональное значение - Он мастер манипуляции, которую использует в коммуникации для контроля над людьми. Он не чувствует своей уязвимости и стремится продемонстрировать свою силу. Он хочет, чтобы все знали, на что он способен. может быть злопамятен, саркастичен.
16: 16 Контролирующий. //Характер - Считает себя очень ответственным и сильным. Стремится быть особым и важным. Не сдерживает свои обещания и обязательства или делает усилия над собой, чтобы сдержать их. Легко лжет. Манипулятор. Соблазнитель. Имеет много ожиданий. Настроение неровное. Убежден, что прав, и стремится убедить других. Нетерпеливый. Нетерпимый. Понимает и действует быстро. Хороший исполнитель, поскольку хочет быть отмеченным. Циркач. Доверяется с трудом. Не показывает свою уязвимость. Скептик.Боится нарушить или снять с себя обязательство. Больше всего боится: Разъединения; развода; отречения. //Питание - Хороший аппетит. Ест быстро. Добавляет соль и специи. Может долго не есть, пока занят, но потом теряет контроль в еде. //Типичные болезни: Болезни контроля и потери контроля, агорафобия, спазмофилия, нарушения пищеварительной системы. Контролирующий особенно привлекает к себе болезни контроля, управления — всевозможные нарушения работы суставов во всем теле, а чаще всего коленных. Наиболее склонен он к болезням с потерей контроля в некоторых органах тела — кровотечения, половое бессилие, диарея и др. Когда он чувствует себя совершенно беспомощным в какой-то ситуации, его может разбить паралич. У него часто возникают проблемы, связанные с пищеварительной системой, особенно с печенью и желудком. Под влиянием своих многочисленных ожиданий склонны к нетерпению, гневу и разочарованию. У контролирующего часто бывает ротовой герпес — он возникает тогда, когда, сознательно или бессознательно, контролирующий считает представителей противоположного пола «тошнотворными типами». Кроме того, это хорошее средство контроля, позволяющее не целовать других. //Страхи - Контролирующего больше всего пугают разъединение и отречение. Он не замечает того, как интенсивно сам создает проблемы и конфликтные ситуации, в результате которых исключает дальнейшее общение с отдельными людьми. Создавая, притягивая к себе ситуации, в которых он каждый раз от кого-нибудь отрекается, он в то же время не видит, что боится этих ситуаций. Скорее наоборот, он уверяет себя, что эти разрывы и отречения для него благотворны. Он думает, что таким образом не дает себя одурачить или использовать. Его общительность и готовность к новым знакомствам мешают ему осознать, сколько людей он вычеркнул из своей жизни. Окружающие видят это гораздо лучше. И его тоже выдают глаза. Когда он гневается, они становятся жесткими и внушают даже страх, который способен оттолкнуть от него многих. //Персональное значение - Может демонстрировать свою абсолютную независимость, чтобы не почувствовать свой страх (в зависимости от травмы). Критикует зависимых людей. Эмоционален - легко демонстрирует свой гнев и недовольство. Также гнев может быть направлен на себя (аутоагрессия).
17: 17 Ригидный. //Характер - Cтремится к совершенству. Завистлив. Отстранен от собственных чувств. Часто скрещивает руки. Продуктивен — чтобы быть совершенным. Излишне оптимистичен. Живой, динамичный. Часто оправдывается. Очень неохотно обращается за помощью. Смех по пустякам — чтобы скрыть свою чувствительность. Тон голоса сухой и напряженный. Не признает, что у него есть проблемы. Сомневается в правильности своего выбора. Сравнивает себя по принципу «кто лучше — кто хуже». С трудом принимает что бы то ни было: считает несправедливым получить меньше, чем другие, но еще более несправедливым — получить больше. Очень редко позволяет себе удовольствия, так как обычно испытывает из-за них чувство вины. Не считается со своими ограничениями, слишком требователен к себе. Контролирует себя. Любит порядок. Редко болеет, безразличен или безжалостен к своему телу. Холерик. Холоден, не умеет показать свои чувства. Любит выглядеть сексуально привлекательным. //Структура характера - Концепция ригидности происходит из тенденции этих индивидуумов держать себя несгибаемо — с гордостью. Голова держится довольно высоко, позвоночник — прямо. Это было бы положительной особенностью, если бы не тот факт, что эта гордость является защитной, а несгибаемость неуступчива. Ригидный характер боится уступить, приравнивая это к подчинению или падению. Ригидность становится защитой против лежащего в основе мазохистского стремления. Человек с ригидным характером остерегается быть обманутым, использованным или пойманным в ловушку. Его осмотрительность принимает форму сдерживания импульсов от раскрытия и распространения. Сдерживание также означает «держать спину», следовательно ригидность. Способность сдерживаться основывается на сильной позиции эго с высокой степенью контроля за поведением. К тому же это поддерживается такой же сильной позицией в отношении гениталий, таким образом сосредоточивая внимание личности на обоих концах тела, устанавливая хороший контакт с реальностью. К сожалению, акцент на реальности используется как защита от стремления к удовольствию, и это является основным конфликтом в личности. //Питание - Предпочитает соленые блюда сладким. Любит все хрустящее. Контролирует себя, чтобы не толстеть. Стыдится и оправдывается, когда теряет контроль над собой в еде. //Болезни - Он чувствует ригидность своего тела как негибкость или напряженность в верхней части спины, в шее, а также в гибких участках (лодыжки, колени, бедра, локти, запястья и т.д.). Ригидные любят хрустеть пальцами, стараясь таким образом улучшить их гибкость. Словом, они способны ощущать панцирь, которым сковано их тело, но не чувствуют того, что под этим панцирем скрывается. Типичные болезни: Нервное истощение (профессиональное), фригидность (у женщин), преждевременная эякуляция или половое бессилие (у мужчин).  Болезни, название которых имеет окончание -ит: тендинит, бурсит, артрит. Всякая болезнь с подобным названием указывает на очень частое у ригидных состояние — подавленный, скрытый в организме внутренний гнев. Ригидный может страдать болями или искривлением шеи из-за того, что ему тяжело видеть неправильную, несправедливую, по его мнению, сторону вещей или событий. Очень часто наблюдаются запоры и геморрои — из-за того, что ему трудно расслабиться, перестать себя во всем сдерживать. Характерны для ригидного спазмы и судороги — реакции личности, склонной цепляться или сдерживаться из-за страха. Неумение доставлять себе удовольствие провоцирует проблемы кровообращения и варикозов. Обычными являются проблемы сухой кожи. Прыщи на лице свидетельствуют о страхе ошибиться, потерять лицо, оказаться не на высоте собственных ожиданий. Ригидные часто страдают псориазом. Они навлекают на себя эту болезнь, чтобы не быть слишком хорошими или слишком счастливыми — это было бы несправедливостью по отношению к другим. Любопытно, что вспышки псориаза часто совпадают с каникулами, отпусками или с периодом, когда все складывается благополучно и счастливо. Часто наблюдаются расстройства печени из-за подавленного гнева. Обычное явление — нервозность ригидных., хотя они большей частью хорошо контролируют ее, так что внешне она незаметна. Довольно часто наблюдается бессонница, особенно у тех ригидных, которые не умеют успокоиться, пока не сделают свое дело своевременно и безупречно. Они так напряженно думают о том, что им предстоит сделать, что от этого просыпаются и больше не могут уснуть. Нарушения зрения возникают из-за того, что ригидному очень тяжело видеть, что он принял неудачное решение или неправильно оценил ситуацию. Он предпочитает не видеть того, что считает несовершенным; в этом случае он не так страдает. Он часто употребляет выражение «Это неясно» — что тоже не способствует улучшению его зрения. //Страхи - Ригидный больше всего боится холодности. Ему трудно распознать холодность, потому что себя он считает искренним, теплым человеком, который делает все для того, чтобы вокруг царили гармония и справедливость. Как правило, он верен своим друзьям. Но окружающие часто замечают его собственную холодность, не столько в его глазах, сколько в его сухом, жестком поведении, особенно когда он считает, что его за что-то несправедливо обвиняют. Ему так же тяжело принимать свою холодность, как и холодность других. Он прикладывает все усилия, чтобы проявить теплоту. И таки считает себя теплым, приветливым, по-настоящему не веря, что кто-то может находить его бесчувственным и холодным. Он не понимает, что избегает контакта с собственной чувствительностью, чтобы не раскрывать свою ранимость. Он не может принять эту холодность, так как это означало бы признать свое бессердечие, то есть, в сущности, несправедливость. //Персональное значение - Не умеет чувствовать. Ему сложно проявлять свои чувства, потому что он не знает, как справляться со своей повышенной чувственностью. Он боится потерять контроль и выглядеть в глазах других людей несовершенным. Может считать знания важнее чувств, зачастую бывает высокомерным.
18: 18 Мазохист. //Характер - часто стыдится себя или других или боится причинить стыд. Не любит быстрой ходьбы. Знает свои потребности, но не прислушивается к ним. Много взваливает на свои плечи. Прибегает к контролю, чтобы избежать стыда. Считает себя хуже других. Склонен к слиянию. Устраивается так, чтобы не быть свободным, поскольку «быть свободным» для него означает «быть несдержанным». Иногда он несдержан, то боится переступить черту дозволенного. Любит роль матери. Чрезмерно чувствителен. Наказывает себя, полагая, что наказывает кого-то другого. Стремится, хочет быть достойным. Часто испытывает отвращение. Повышенная чувственность сочетается со стыдом в сексуальном поведении. Не считается со своими сексуальными потребностями. Отыгрывается в еде. //Питание: Любит сытную, жирную пищу, шоколад. Прожорлив или, наоборот, ест маленькими порциями. Стыдится покупать для себя и употреблять «лакомства». //Болезни - Боли в спине, плечах, горле, ангины, ларингиты, заболевания дыхательных путей, ног, ступней, варикозы, растяжения связок, переломы, нарушения функций печени, щитовидной железы, кожный зуд, гипогликемия, диабет, сердечные заболевания. Очень часто отмечаются боли в спине и ощущение тяжести на плечах, потому что мазохист слишком много взваливает на себя. Боль в спине обусловлена преимущественно его чувством несвободы. Боль в нижней части спины связана, как правило, с материальными проблемами, в верхней — с эмоциональной сферой. У него могут возникнуть заболевания дыхательных путей, когда его удушают чужие проблемы. Часто случаются неприятности с ногами и ступнями — варикозы, растяжения, переломы. Когда он боится, что не сможет передвигаться, то навлекает на себя физические неприятности, которые действительно не дают ему передвигаться. Нередко нарушается работа печени, так как он чрезмерно озабочен проблемами других людей. Боли в горле, ангины и ларингиты — неминуемые спутники мазохиста, потому что он постоянно сдерживает себя, когда ему хочется что-нибудь сказать, а особенно — спросить. Чем труднее ему осознать свои нужды и заявить о своих требованиях, тем выше у него вероятность заболевания щитовидной железы. Еще одна физическая проблема, которая часто наблюдается у людей мазохистского типа, — плохая работа поджелудочной железы и, как следствие, гипогликемия и диабет. Эти болезни проявляются у лиц, которые с трудом позволяют себе сласти и удовольствия, а если и позволяют, то их мучит чувство вины и унижения.Мазохист предрасположен к сердечным заболеваниям, потому что недостаточно любит себя. Он не считает себя настолько значимым существом, чтобы доставлять себе удовольствие. Сердечная сфера у человека прямо связана с его способностью получать удовольствие, радоваться жизни. Наконец, твердо убежденный в неизбежности страдания, мазохист довольно часто обрекает себя на хирургическое вмешательство. Структура мазохистского характера. //Страхи - Мазохист больше всего боится свободы. Он не считает и не чувствует себя свободным из-за множества ограничений и обязательств, которые сам же и придумал. С другой стороны, окружающим он кажется совершенно свободным, потому что обычно находит средства и время, чтобы делать то, что решил делать. Он не оглядывается на других, принимая решение. Даже если то, что он решил, сковывает его, в глазах других людей он обладает полной свободой поменять свое решение, стоит ему лишь захотеть. Его глаза, широко открытые на мир, показывают большой интерес ко всему и желание пережить как можно больше различных опытов. //Персональное значение - Он часто считает себя недостойным – недостойным любви, недостойным уважения. А осудив себя как недостойного, он уже не заслуживает удовольствий – хуже того, он заслуживает страданий. Все это происходит, как правило, бессознательно.
19: 19 Ригидный. //Характер - Cтремится к совершенству. Завистлив. Отстранен от собственных чувств. Часто скрещивает руки. Продуктивен — чтобы быть совершенным. Излишне оптимистичен. Живой, динамичный. Часто оправдывается. Очень неохотно обращается за помощью. Смех по пустякам — чтобы скрыть свою чувствительность. Тон голоса сухой и напряженный. Не признает, что у него есть проблемы. Сомневается в правильности своего выбора. Сравнивает себя по принципу «кто лучше — кто хуже». С трудом принимает что бы то ни было: считает несправедливым получить меньше, чем другие, но еще более несправедливым — получить больше. Очень редко позволяет себе удовольствия, так как обычно испытывает из-за них чувство вины. Не считается со своими ограничениями, слишком требователен к себе. Контролирует себя. Любит порядок. Редко болеет, безразличен или безжалостен к своему телу. Холерик. Холоден, не умеет показать свои чувства. Любит выглядеть сексуально привлекательным. //Структура характера - Концепция ригидности происходит из тенденции этих индивидуумов держать себя несгибаемо — с гордостью. Голова держится довольно высоко, позвоночник — прямо. Это было бы положительной особенностью, если бы не тот факт, что эта гордость является защитной, а несгибаемость неуступчива. Ригидный характер боится уступить, приравнивая это к подчинению или падению. Ригидность становится защитой против лежащего в основе мазохистского стремления. Человек с ригидным характером остерегается быть обманутым, использованным или пойманным в ловушку. Его осмотрительность принимает форму сдерживания импульсов от раскрытия и распространения. Сдерживание также означает «держать спину», следовательно ригидность. Способность сдерживаться основывается на сильной позиции эго с высокой степенью контроля за поведением. К тому же это поддерживается такой же сильной позицией в отношении гениталий, таким образом сосредоточивая внимание личности на обоих концах тела, устанавливая хороший контакт с реальностью. К сожалению, акцент на реальности используется как защита от стремления к удовольствию, и это является основным конфликтом в личности. //Питание - Предпочитает соленые блюда сладким. Любит все хрустящее. Контролирует себя, чтобы не толстеть. Стыдится и оправдывается, когда теряет контроль над собой в еде. //Болезни - Он чувствует ригидность своего тела как негибкость или напряженность в верхней части спины, в шее, а также в гибких участках (лодыжки, колени, бедра, локти, запястья и т.д.). Ригидные любят хрустеть пальцами, стараясь таким образом улучшить их гибкость. Словом, они способны ощущать панцирь, которым сковано их тело, но не чувствуют того, что под этим панцирем скрывается. Типичные болезни: Нервное истощение (профессиональное), фригидность (у женщин), преждевременная эякуляция или половое бессилие (у мужчин). Болезни, название которых имеет окончание -ит: тендинит, бурсит, артрит. Всякая болезнь с подобным названием указывает на очень частое у ригидных состояние — подавленный, скрытый в организме внутренний гнев. Ригидный может страдать болями или искривлением шеи из-за того, что ему тяжело видеть неправильную, несправедливую, по его мнению, сторону вещей или событий. Очень часто наблюдаются запоры и геморрои — из-за того, что ему трудно расслабиться, перестать себя во всем сдерживать. Характерны для ригидного спазмы и судороги — реакции личности, склонной цепляться или сдерживаться из-за страха. Неумение доставлять себе удовольствие провоцирует проблемы кровообращения и варикозов. Обычными являются проблемы сухой кожи. Прыщи на лице свидетельствуют о страхе ошибиться, потерять лицо, оказаться не на высоте собственных ожиданий. Ригидные часто страдают псориазом. Они навлекают на себя эту болезнь, чтобы не быть слишком хорошими или слишком счастливыми — это было бы несправедливостью по отношению к другим. Любопытно, что вспышки псориаза часто совпадают с каникулами, отпусками или с периодом, когда все складывается благополучно и счастливо. Часто наблюдаются расстройства печени из-за подавленного гнева. Обычное явление — нервозность ригидных., хотя они большей частью хорошо контролируют ее, так что внешне она незаметна. Довольно часто наблюдается бессонница, особенно у тех ригидных, которые не умеют успокоиться, пока не сделают свое дело своевременно и безупречно. Они так напряженно думают о том, что им предстоит сделать, что от этого просыпаются и больше не могут уснуть. Нарушения зрения возникают из-за того, что ригидному очень тяжело видеть, что он принял неудачное решение или неправильно оценил ситуацию. Он предпочитает не видеть того, что считает несовершенным; в этом случае он не так страдает. Он часто употребляет выражение «Это неясно» — что тоже не способствует улучшению его зрения. //Страхи - Ригидный больше всего боится холодности. Ему трудно распознать холодность, потому что себя он считает искренним, теплым человеком, который делает все для того, чтобы вокруг царили гармония и справедливость. Как правило, он верен своим друзьям. Но окружающие часто замечают его собственную холодность, не столько в его глазах, сколько в его сухом, жестком поведении, особенно когда он считает, что его за что-то несправедливо обвиняют. Ему так же тяжело принимать свою холодность, как и холодность других. Он прикладывает все усилия, чтобы проявить теплоту. И таки считает себя теплым, приветливым, по-настоящему не веря, что кто-то может находить его бесчувственным и холодным. Он не понимает, что избегает контакта с собственной чувствительностью, чтобы не раскрывать свою ранимость. Он не может принять эту холодность, так как это означало бы признать свое бессердечие, то есть, в сущности, несправедливость. //Персональное значение - Старается продемонстрировать, что он живой и динамичный, даже если устал. Это большой оптимист, который всегда хочет казаться позитивным. Он контролирует себя, стараясь быть совершенным и соответствовать идеалу, который он сам себе нарисовал и которого, по его мнению, от него ждут.
20: 20 Контролирующий. //Характер - Считает себя очень ответственным и сильным. Стремится быть особым и важным. Не сдерживает свои обещания и обязательства или делает усилия над собой, чтобы сдержать их. Легко лжет. Манипулятор. Соблазнитель. Имеет много ожиданий. Настроение неровное. Убежден, что прав, и стремится убедить других. Нетерпеливый. Нетерпимый. Понимает и действует быстро. Хороший исполнитель, поскольку хочет быть отмеченным. Циркач. Доверяется с трудом. Не показывает свою уязвимость. Скептик. Боится нарушить или снять с себя обязательство. Больше всего боится: Разъединения; развода; отречения. //Питание - Хороший аппетит. Ест быстро. Добавляет соль и специи. Может долго не есть, пока занят, но потом теряет контроль в еде. //Типичные болезни: Болезни контроля и потери контроля, агорафобия, спазмофилия, нарушения пищеварительной системы. Контролирующий особенно привлекает к себе болезни контроля, управления — всевозможные нарушения работы суставов во всем теле, а чаще всего коленных. Наиболее склонен он к болезням с потерей контроля в некоторых органах тела — кровотечения, половое бессилие, диарея и др. Когда он чувствует себя совершенно беспомощным в какой-то ситуации, его может разбить паралич. У него часто возникают проблемы, связанные с пищеварительной системой, особенно с печенью и желудком. Под влиянием своих многочисленных ожиданий склонны к нетерпению, гневу и разочарованию. У контролирующего часто бывает ротовой герпес — он возникает тогда, когда, сознательно или бессознательно, контролирующий считает представителей противоположного пола «тошнотворными типами». Кроме того, это хорошее средство контроля, позволяющее не целовать других. //Страхи - Контролирующего больше всего пугают разъединение и отречение. Он не замечает того, как интенсивно сам создает проблемы и конфликтные ситуации, в результате которых исключает дальнейшее общение с отдельными людьми. Создавая, притягивая к себе ситуации, в которых он каждый раз от кого-нибудь отрекается, он в то же время не видит, что боится этих ситуаций. Скорее наоборот, он уверяет себя, что эти разрывы и отречения для него благотворны. Он думает, что таким образом не дает себя одурачить или использовать. Его общительность и готовность к новым знакомствам мешают ему осознать, сколько людей он вычеркнул из своей жизни. Окружающие видят это гораздо лучше. И его тоже выдают глаза. Когда он гневается, они становятся жесткими и внушают даже страх, который способен оттолкнуть от него многих. //Персональное значение - Чтобы лучше контролировать, он любит все предусмотреть заранее. Он не выносит, когда кто-то нарушает его планы. Ему сложно принять непредвиденные обстоятельства. Как правило в коммуникации доминируют программы, переданные родителями. Воспроизводит свою программу, руководствуясь прошлым опытом, родительскими установками (семья должна сохраняться), поведенческими сценариями в своем Роду (как различные ситуации решались предками).
21: 21 Ригидный. //Характер - Cтремится к совершенству. Завистлив. Отстранен от собственных чувств. Часто скрещивает руки. Продуктивен — чтобы быть совершенным. Излишне оптимистичен. Живой, динамичный. Часто оправдывается. Очень неохотно обращается за помощью. Смех по пустякам — чтобы скрыть свою чувствительность. Тон голоса сухой и напряженный. Не признает, что у него есть проблемы. Сомневается в правильности своего выбора. Сравнивает себя по принципу «кто лучше — кто хуже». С трудом принимает что бы то ни было: считает несправедливым получить меньше, чем другие, но еще более несправедливым — получить больше. Очень редко позволяет себе удовольствия, так как обычно испытывает из-за них чувство вины. Не считается со своими ограничениями, слишком требователен к себе. Контролирует себя. Любит порядок. Редко болеет, безразличен или безжалостен к своему телу. Холерик. Холоден, не умеет показать свои чувства. Любит выглядеть сексуально привлекательным. //Структура характера - Концепция ригидности происходит из тенденции этих индивидуумов держать себя несгибаемо — с гордостью. Голова держится довольно высоко, позвоночник — прямо. Это было бы положительной особенностью, если бы не тот факт, что эта гордость является защитной, а несгибаемость неуступчива. Ригидный характер боится уступить, приравнивая это к подчинению или падению. Ригидность становится защитой против лежащего в основе мазохистского стремления. Человек с ригидным характером остерегается быть обманутым, использованным или пойманным в ловушку. Его осмотрительность принимает форму сдерживания импульсов от раскрытия и распространения. Сдерживание также означает «держать спину», следовательно ригидность. Способность сдерживаться основывается на сильной позиции эго с высокой степенью контроля за поведением. К тому же это поддерживается такой же сильной позицией в отношении гениталий, таким образом сосредоточивая внимание личности на обоих концах тела, устанавливая хороший контакт с реальностью. К сожалению, акцент на реальности используется как защита от стремления к удовольствию, и это является основным конфликтом в личности. //Питание - Предпочитает соленые блюда сладким. Любит все хрустящее. Контролирует себя, чтобы не толстеть. Стыдится и оправдывается, когда теряет контроль над собой в еде. //Типичные болезни - Он чувствует ригидность своего тела как негибкость или напряженность в верхней части спины, в шее, а также в гибких участках (лодыжки, колени, бедра, локти, запястья и т.д.). Ригидные любят хрустеть пальцами, стараясь таким образом улучшить их гибкость. Словом, они способны ощущать панцирь, которым сковано их тело, но не чувствуют того, что под этим панцирем скрывается. Типичные болезни: Нервное истощение (профессиональное), фригидность (у женщин), преждевременная эякуляция или половое бессилие (у мужчин).  Болезни, название которых имеет окончание -ит: тендинит, бурсит, артрит. Всякая болезнь с подобным названием указывает на очень частое у ригидных состояние — подавленный, скрытый в организме внутренний гнев. Ригидный может страдать болями или искривлением шеи из-за того, что ему тяжело видеть неправильную, несправедливую, по его мнению, сторону вещей или событий. Очень часто наблюдаются запоры и геморрои — из-за того, что ему трудно расслабиться, перестать себя во всем сдерживать. Характерны для ригидного спазмы и судороги — реакции личности, склонной цепляться или сдерживаться из-за страха. Неумение доставлять себе удовольствие провоцирует проблемы кровообращения и варикозов. Обычными являются проблемы сухой кожи. Прыщи на лице свидетельствуют о страхе ошибиться, потерять лицо, оказаться не на высоте собственных ожиданий. Ригидные часто страдают псориазом. Они навлекают на себя эту болезнь, чтобы не быть слишком хорошими или слишком счастливыми — это было бы несправедливостью по отношению к другим. Любопытно, что вспышки псориаза часто совпадают с каникулами, отпусками или с периодом, когда все складывается благополучно и счастливо. Часто наблюдаются расстройства печени из-за подавленного гнева. Обычное явление — нервозность ригидных., хотя они большей частью хорошо контролируют ее, так что внешне она незаметна. Довольно часто наблюдается бессонница, особенно у тех ригидных, которые не умеют успокоиться, пока не сделают свое дело своевременно и безупречно. Они так напряженно думают о том, что им предстоит сделать, что от этого просыпаются и больше не могут уснуть. Нарушения зрения возникают из-за того, что ригидному очень тяжело видеть, что он принял неудачное решение или неправильно оценил ситуацию. Он предпочитает не видеть того, что считает несовершенным; в этом случае он не так страдает. Он часто употребляет выражение «Это неясно» — что тоже не способствует улучшению его зрения. //Страхи - Ригидный больше всего боится холодности. Ему трудно распознать холодность, потому что себя он считает искренним, теплым человеком, который делает все для того, чтобы вокруг царили гармония и справедливость. Как правило, он верен своим друзьям. Но окружающие часто замечают его собственную холодность, не столько в его глазах, сколько в его сухом, жестком поведении, особенно когда он считает, что его за что-то несправедливо обвиняют. Ему так же тяжело принимать свою холодность, как и холодность других. Он прикладывает все усилия, чтобы проявить теплоту. И таки считает себя теплым, приветливым, по-настоящему не веря, что кто-то может находить его бесчувственным и холодным. Он не понимает, что избегает контакта с собственной чувствительностью, чтобы не раскрывать свою ранимость. Он не может принять эту холодность, так как это означало бы признать свое бессердечие, то есть, в сущности, несправедливость. //Персональное значение - Он редко признает, что у него есть проблемы или что его что-то беспокоит. Допустив наличие у него проблемы, он поспешно уверяет, что это не опасно, что он способен справиться самостоятельно или что уже со всем справился. Он уверен, что его ценят за его дела и внешний вид. Он постоянно в делах, пока все не будет сделано на «отлично». Прежде чем порадовать себя, доставив себе удовольствие, он должен заслужить его упорным трудом. 
22: 22 Мазозист. //Характер -  часто стыдится себя или других или боится причинить стыд. Не любит быстрой ходьбы. Знает свои потребности, но не прислушивается к ним. Много взваливает на свои плечи. Прибегает к контролю, чтобы избежать стыда. Считает себя хуже других. Склонен к слиянию. Устраивается так, чтобы не быть свободным, поскольку «быть свободным» для него означает «быть несдержанным». Иногда он несдержан, то боится переступить черту дозволенного. Любит роль матери. Чрезмерно чувствителен. Наказывает себя, полагая, что наказывает кого-то другого. Стремится, хочет быть достойным. Часто испытывает отвращение. Повышенная чувственность сочетается со стыдом в сексуальном поведении. Не считается со своими сексуальными потребностями. Отыгрывается в еде. //Питание:  Любит сытную, жирную пищу, шоколад. Прожорлив или, наоборот, ест маленькими порциями. Стыдится покупать для себя и употреблять «лакомства». //Типичные болезни - Боли в спине, плечах, горле, ангины, ларингиты, заболевания дыхательных путей, ног, ступней, варикозы, растяжения связок, переломы, нарушения функций печени, щитовидной железы, кожный зуд, гипогликемия, диабет, сердечные заболевания. Очень часто отмечаются боли в спине и ощущение тяжести на плечах, потому что мазохист слишком много взваливает на себя. Боль в спине обусловлена преимущественно его чувством несвободы. Боль в нижней части спины связана, как правило, с материальными проблемами, в верхней — с эмоциональной сферой. У него могут возникнуть заболевания дыхательных путей, когда его удушают чужие проблемы. Часто случаются неприятности с ногами и ступнями — варикозы, растяжения, переломы. Когда он боится, что не сможет передвигаться, то навлекает на себя физические неприятности, которые действительно не дают ему передвигаться. Нередко нарушается работа печени, так как он чрезмерно озабочен проблемами других людей. Боли в горле, ангины и ларингиты — неминуемые спутники мазохиста, потому что он постоянно сдерживает себя, когда ему хочется что-нибудь сказать, а особенно — спросить. Чем труднее ему осознать свои нужды и заявить о своих требованиях, тем выше у него вероятность заболевания щитовидной железы. Еще одна физическая проблема, которая часто наблюдается у людей мазохистского типа, — плохая работа поджелудочной железы и, как следствие, гипогликемия и диабет. Эти болезни проявляются у лиц, которые с трудом позволяют себе сласти и удовольствия, а если и позволяют, то их мучит чувство вины и унижения. азохист предрасположен к сердечным заболеваниям, потому что недостаточно любит себя. Он не считает себя настолько значимым существом, чтобы доставлять себе удовольствие. Сердечная сфера у человека прямо связана с его способностью получать удовольствие, радоваться жизни. Наконец, твердо убежденный в неизбежности страдания, мазохист довольно часто обрекает себя на хирургическое вмешательство. Структура мазохистского характера. //Страхи - Мазохист больше всего боится свободы. Он не считает и не чувствует себя свободным из-за множества ограничений и обязательств, которые сам же и придумал. С другой стороны, окружающим он кажется совершенно свободным, потому что обычно находит средства и время, чтобы делать то, что решил делать. Он не оглядывается на других, принимая решение. Даже если то, что он решил, сковывает его, в глазах других людей он обладает полной свободой поменять свое решение, стоит ему лишь захотеть. Его глаза, широко открытые на мир, показывают большой интерес ко всему и желание пережить как можно больше различных опытов. //Персональное значение - Он обладает даром смешить других, выступая объектом насмешки и унижая самого себя. 



