1: 1 - Маг + Оратор от Бога. Маг умеет коммутировать и договариваться, легко заводит новые знакомства. Предприимчив, яркий, волевой человек. Независимый, не позволяет подавлять себя, активный, стремится быть на виду. Умеет приспосабливаться к переменам и быстро решать проблемы. Эгоцентричный, хитрый, умеет добиваться поставленных целей. Легко находит общий язык с любым человеком. -- Слабовольный человек, проблемы в общении, косноязычен, боится новых начинаний, достигает цели хитростью и обманом. Или может наоборот быть чрезмерно болтливым. Хвастун, может давать пустые обещания. Испытывает чувство вины, когда считает, что сказал что-то не так, зацикливается на этом.
2: 2 - Жрица + Не проявляет себя открыто в реальном мире. Действует исподволь, незаметно, всё происходит будто бы само собой. Но ничто не может случиться без её ведома. Интуитивный, тонкий человек. Имеет способности к ясновидению и яснознанию. Очень чувствительный человек, а также волевой и дипломатичный. Любит цифры и считать (отсюда склонность к занятию нумерологией или реализация способностей в финансовой сфере). - Интриган. Пассивен в принятии решений, плывет по течению. Отказ от материнства. Ревнивый, закрытый человек. Не признает свою женственность. Закрыта интуиция, поклоняется только логике
3: 3 - Императрица + Как правило, красивый, интересный человек. Творческий, умеющий реализовывать свои цели. Заботливый и щедрый. Умеет создать комфорт и красоту в доме (для таких людей очень важен дом). Любят изысканные вещи. Как правило внешний вид очень важен для них. Люди с хорошим вкусом.  Умеют зарабатывать деньги (обладают энергией изобилия). Великодушны, размерены, в любых ситуациях ведут себя с достоинством. Умеют и стремятся рожать (детей, проекты). Надо не копить, а больше зарабатывать. Мужчины хорошо понимают женщин. Создавать гнездо, заботливая любвеобильная женщина. -- "Неуверенные в себе люди. Контролеры (иногда контроль выражается в гиперопеке и тиранстве). Не обращают внимание на свою внешность, не следят за собой. Деньги на себя тратят по остаточному принципу. Заблокирована творческая энергия (соответственно денег в жизни нет,  а если они появляются, то утекают, как сквозь пальцы). Транжиры. Капризны и истеричны. Неуверенность в своей привлекательности. Мужчины женоподобны, капризные, привередливые в плане хозяйства."
4: 4 - Император + Человек сильный и независимый, может справиться со всем, не прося помощи. Достойные и благородные, не опускаются до подстав и подлостей, честные. Женщина решительна и ответственна за свою жизнь, нет сантиментов, с одной стороны женственна, с другой стороны может постоять за себя. -- Авторитарность и консерватизм. Нерешительность и неумение брать ответственность за себя и за других. Страх и неумение рисковать. Слабость и неспособность за себя постоять, продавливает свои границы.
5: 5 - Жрец + Является авторитетом, все его слушают и спрашивают совета. Имеет влиятельные связи, постоянно занимается самообразованием и работает до конца жизни. Учит и учится, имеет хорошую память (обучение дается легко). Как правило хороший семьянин.-- Неспособность самому принимать решения, нетерпим к людям и другим точкам зрения. Ханжество и догматизм. Не терпит критики.
6: 6 - Влюбленные + Человек, который все время что-то выбирает – вещь, что делать, куда идти. Для них большая потребность любить и быть любимыми. Они обладают даром эмпатии, видят поступки, боль, мотивы других людей. А также имеют хороший вкус, стремятся к красоте и комфорту.-- Страдают от неправильного выбора, а зачастую отказываются выбирать (находятся в позиции замирания). Не умеют договариваться. На физиологическом уровне может быть отсутствие полового влечения.
7: 7 - Колесница + У такого человека развито честолюбие, карьера и положение для него значит много, важно признание. Успех на первом месте. Всегда в движении. Успешный, уверенный в себе человек с предпринимательским духом, умеющий радоваться своим достижениям. Умеет ставить цели и добиваться их. Сила воли, упорство, жажда самореализации. Человек, который владеет большим количеством информации, любит путешествовать. Их все время куда-то несет, им нужно что-то делать. Люди с энергией воина и победителя, лидера. Они самостоятельны и решают в жизни все сами.-- Нетерпение и раздражительность в общении. Страх неудачи «Лучше совсем не делать, чем ошибиться». Проблемы самореализации. Также могут быть резкими, излишне прямолинейными. Трудоголик, идет по головам. Убегают, уезжают, отказ от конкуренции.
8: 8 - Справедливость + Человек справедливый, честный, прямой, ответственный, обязательный, дисциплинированный, законопослушный. Он хладнокровен, спокоен, критически проверяет как саму ситуацию, так и возможные последствия. Человек уверен в себе, логически мыслит, опирается только на факты. Тяжелые люди, грубая честность.-- Чувство вины или поиск виноватых. Низкая самооценка, мнительность, неумение прощать. Борец за справедливость - всех обсуждает или осуждает. Вруны, скандальные, больное чувство справедливости.
9: 9 - Отшельник + Человек философского склада ума, вдумчивый, рассудительный, умный, замкнутый, сконцентрирован на своих мыслях. Испытывает интерес к эзотерике и оккультным наукам. От природы -- хороший психолог, а также имеет способности к целительству. Мудрый, спокойный человек.-- Несерьезный, неглубокий человек, нелюдимый. Бывают вредными и заносчивыми, имеют заниженную самооценку и страх, что одни не справятся. Подозрительны, излишне педантичны, зачастую сухи в общении.
10: 10 - Колесо Фортуны + Человек-везунчик, осознает свои материальные потребности, не привязан к месту, людям, часто путешествует, легко меняет место жительства, чуток к знакам Судьбы, легко справляется с трудностями (а проще говоря, он с ними не справляется, а полагается на Судьбу и ситуации зачастую разрешаются сами собой). Деньги приходят достаточно легко (лучше если работа разовая или сезонная, так как монотонный труд угнетает). - Человек не знает своих потребностей и постоянно находится в поисках себя. Настроение меняется каждую минуту, нестабилен. Любое занятие наскучивает очень быстро. Сколько бы не зарабатывал, все мало.
11: 11 - Сила + Человек выносливый, с хорошим здоровьем, имеет силу воли, умеет преодолевать любые жизненные преграды. Лидер, умеет проявить упорство в достижении целей. Стремится заниматься спортом, любит физическую активность. Достигаторы. Благодаря силе воле и дисциплине способны достигать больших успехов в жизни. Обладают большим потенциалом сексуальной энергии. -- Низкая самооценка, болезненность, пассивность перед жизненными трудностями, трусость, агрессия и жестокость. Страх Беззащитности, а также страх перед лицами противоположного пола.
12: 12 - Повешенный + Треугольник Карпмана (Жертва, Контролер, Спасатель). Выйти самостоятельно очень сложно, т.к. не ощущает себя жертвой. Необходимо понять и принять, что пришел в этом воплощении служить. Мягкий и добрый человек, бескорыстный и милосердный, сопереживающий, эмоционально чувствительный, склонный к самоанализу. Внутреннее спокойствие, задумчивость, созерцательный подход к жизни, занятие духовными практиками.- Треугольник Карпмана (Жертва, Контролер, Спасатель). Выйти самостоятельно очень сложно, т.к. не ощущает себя жертвой. Необходимо понять и принять, что пришел в этом воплощении служить. Аутичный, ранимый, неуверенный в себе, внутреннее уединение, человек не может сказать «нет» в ущерб себе, не любит и не уважает себя. Токсичный стыд. Лень. Апатия. Видит все как-бы по-другому, ему сложно оценивать людей, события, поэтому часто оказывается обманутым. Страдание как суть жизни. Самонаказание. Провоцирует ситуации, где он жертва. Склонность к зависимостям (алкоголь, наркотики). Эгоизм. Выискивание вторичной выгоды.
13: 13 - Смерть + Подобно фениксу умирает в одном образе и возрождается в другом. Не боится риска. Внутренняя независимость и свобода. Его жизнь вплотную связана с трансформациями, часто доходит дело до радикальных изменений, как в профессиональной жизни, так и личной. Человек управляет своей жизнью, открыт новому и способен брать ответственность на себя.-- Неспособность проститься с прошлым и начать новый этап (такие люди не выкидывают старые вещи, уйдут с работы или из семьи только когда все развалится). Сильный страх изменений. Боязнь смерти и перемен. Желание сохранить статус-кво. Потеря работы, должности, застой, пассивность. Консервативное мировоззрение, неспособность принять новые шаги. Суицидальные мысли.
14: 14 - Умеренность + Спокойный, уравновешенный характер, терпим в отношении к людям, личность самодостаточная, не капризен и не взбалмошен, управляет своими настроениями и не подвержен влиянию чужих эмоций. Способность жить светло, скромно и радостно, обходиться малым и при этом пребывать в мире и гармонии с собой и всем окружающим. К нему охотно тянутся люди, потому что обычно он пребывает в ясном и дружелюбном расположении духа. -- Склонность к быстрым сменам настроения, нетерпимость к окружающим, что вызывает сложности в отношениях с другими. Часто нерационально тратят силы и средства: то скупость, то щедрость. Беспомощность, посредственность, заурядность. Внутреннее беспокойство, очень медленное продвижение к цели. Заземленность, беспокойство. Занудство.
15: 15 - Дьявол + Веселый, энергичный человек, обладающий притягательной энергией, любящий блистать в обществе. Заряжает всех своей энергией и жизнелюбием. Яркий, сексуальный человек, вызывающий интерес у противоположного пола. Очень хорошо и тонко видит пороки других. В максимальном плюсе мощный руководитель, ведущий за собой огромное количество людей, решающий любые сложные задачи. Умеет из любых конфликтов выходить победителем. Любовь к деньгам, славе, сексу.-- Человек зациклен на деньгах и удовольствиях, маниях. Зависть, злоба, ненависть, обман. Категоричность, упрямство, беспринципность. Материальное отношение к людям. Манипуляции в любви, сексе. Присутствует самопотакание, огромная зависимость от своих желаний, влечений, пристрастий, материальных аспектов, зависимость от другого человека.
16: 16 - Башня + Отсутствие авторитетов, своя точка зрения. Может противопоставить себя искушению, не заигрывается целями и мечтами, четко планирует. Порядочность, прямолинейность, умение убеждать, их слово имеет огромную энергетическую силу, что сразу доходит до другого человека, которому они говорят. Революционеры, бунтари, разрушают старые стереотипы, тяготение к строительству.- Разрушитель, многое начинает и не доводит до конца. Человек начинает разрушать не только свою жизнь, но и окружающих. Склонность к анархии, категоричность, упрямство, граничащее с тупостью. Это или острый бунт, или разрушение личности. Скандалы. Грубость. Зажатость. Закомплексованность. Тяжело доверяет людям и склонен к неврозам, терпят не устраивающие обстоятельства в жизни, плохое отношение к себе, сами привлекают такие ситуации для того, чтобы терпеть.
17: 17 - Звезда + Хорошая личная карма. Креативный и чувственный человек. Не любит серости, стандартов и шаблонов. Дружелюбен, оптимистичен. Любовь к природе. Вносят творчество во все. Обладают чувственностью, деликатностью, утонченностью, могут вызывать восхищения не только своим творчеством, но и своим обаятельным поведением. Хороший контакт с собственными чувствами. Само признание, самовыражение. -- Не реализован в жизни. Пустослов. Проводит жизнь в праздных мечтаниях, ничего не делая для того, чтоб осуществить мечты. Неуверенность. Несамостоятельность. Склонен к высокомерию, отсутствие веры в себя, контакта с собственными чувствами. Заторможенность, комплекс «снежной королевы», лень и недостаточная мотивация, неудовлетворённость жизнью.
18: 18 - Луна + Притягательные, эмоциональные, мечтательные, с богатым внутренним миром, с творческими фантазиями, им часто снятся пророческие сны. У них энергетическая связь с луной. Обладают материализующей способностью. Умеют создавать позитивную атмосферы и уют, организовывать домашний очаг. Сильная связь с мамой.-- Склонность к самообману, частые истерики, депрессивность, нервозность, тревожность, фобии. Поддерживание сухих и инертных отношений с близкими людьми. Повышенная внушаемость, ставит у себя на пути преграды из страхов. Отсутствие интуиции и воображения, прагматизм, жизнь в мире иллюзии, комплексы, заглушено подсознание осознанными программами и жизненным опытом.
19: 19 - Солнце + Хорошая личная карма. Оптимист, открытый, жизнерадостный, полный жизненных сил и энергии, харизматичный, привлекаете к себе внимание, лидерские качества, правильная самооценка, принятие себя, ясность суждений. -- Эгоцентризм. Стремление к власти. Желание доказать свою исключительность. Тщеславие, высокомерие, эгоизм. Любой ценой пытаются быть первым в центре внимания. Низкая самооценка. Не терпит критики в свой адрес. Страх публики. Человек зависит от того, что скажут другие, нелюбовь к себе, самоедство, неумение расслабляться.
20: 20 - Суд + Аркан в Ключах Души говорит о том, что Вы из прошлых воплощений принесли незаконченную работу, ситуацию, связанную с Родом (Родовая программа) . Человек авторитетный, человек со стержнем, или имеющий отношение к власти и авторитетности, способный принимать важные серьезные решения, человек верит в то, что делает, идеалист со своей здоровой и правильной системой ценностей, ответственный, человек-хозяин, со стержнем, неформальный лидер, со своей системой ценностей, на нем может держаться вся семья, внутренняя потребность заботиться о своих родных. Уважает чужое мнение, но не поддается ему. Все делает с душой. Многосторонне развит. Сильное влияние рода и семейных традиций. -- Аркан в Ключах Души говорит о том, что Вы из прошлых воплощений принесли незаконченную работу, ситуацию, связанную с Родом (Родовая программа) . Зажатость, неуверенность в себе, в собственных силах. может убегать от Рода (убегать из дома), забывать заботиться о родных, стыдится свою родню (особенно старшее поколение), может быть каким- либо образом зависим от своих родственников, может быть страх перед созданием семьи. Не воспринимает родовые, семейные традиции, ценности или наоборот, сверхответственность, тяжелые обязательства перед семьей. Безволие, отсутствие стержня, неприятие критики, осуждения.
21: 21 - Мир + Открытый, у него очень много друзей, целостный и гармоничный, с чувством юмора. Любит все новое, перемены, переезды. Склонности к иностранным языкам, для него важно общение с другими национальностями. Способность принять мир такой, какой он есть.-- Комплекс границ. Страх потерять почву под ногами. Много фобий, не любит прогресс. Отсутствие терпимости по отношению к людям. Нежелание принимать решения, зацикленность на выгоде. Неспособность к изучению языков, никаких увлечений
22: 22 - Шут + Непосредственность. Спонтанность, открытость людям. Много начинаний, желание действовать, новые возможности, тяга к приключениям. Свободолюбивый дух. Хорошо обучаем. Любознательный, легко усваивает новую информацию. Всегда учится на своих ошибках и делает правильные выводы. Человек способен к глубокому пониманию происходящего, проницателен. - Доверчивость и наивность. Импульсивность. Они склонны попадать под влияние или прячется за маску маленького ребенка, непосредственного, но хитрого склада ума. Избегают жизненных трудностей и стараются переложить ответственность за свои поступки на других людей. Присущи такие черты, как пассивность, глупость, инфантильность, наивность и незрелость, пренебрежение последствиями.
