1: 1 Маг. Научиться ораторскому искусству. Развивать уверенность в себе. Стать экспертом, в выбранной сфере деятельности. 
2: 2 Жрица. Развивать интуицию, постигать эзотерические знания. 
Учиться хранить тайны, а также учиться наблюдательности. Постигать духовные практики. Проработать взаимоотношения с матерью.
3: 3 Императрица. Развивать творческие способности. Научиться заботиться о других. Развивать эстетический вкус. Научиться разумно управлять деньгами. 
4: 4 Император. Научиться ответственности. Реализоваться профессионально. Возможно открыть свой бизнес. Также необходимо решить вопрос со своей недвижимостью.
5: 5 Жрец. Продолжать семейные и религиозные традиции. Посвящать себя образованию и религии. Стать авторитетом в семье и на работе. Постоянно обучаться и передавать знания другим. 
6: 6 Влюбленные. Научиться ценить каждый свой выбор. Научиться строить партнерские отношения (в браке, бизнесе, с людьми). Развивать творческие и коммуникационные способности. Научиться любить себя и людей вокруг.
7: 7 Колесница. Необходимо реализовать себя на профессиональном поприще. Управлять автомобилем. Научиться ставить цели и добиваться их. Важно развивать навык- отличать собственные цели от чужих.
8: 8 Справедливость. Необходимо научиться глубоко понимать справедливость. Научиться всегда находиться в равновесии и трезво оценивать любое событие. Реализоваться в социуме. Проработать собственное чувство вины (избавиться от самобичевания).
9: 9 Отшельник. Постоянное духовное развитие, постижение эзотерических дисциплин, научиться находиться в одиночестве. Постижение смысла жизни. Необходимо осознать, что предназначение духовное и не ставить материальные цели в приоритет.
10: 10 Колесо Фортуны. Основная задача - принять перемены. Научиться зарабатывать деньги, найти равновесие между материальным и духовным, легко отпускать прошлое, научиться прислушиваться к знакам Судьбы и легко преодолевать превратности жизни. 
11: 11 Сила. Работа над своим телом, а также необходимо развивать отвагу и смелость. Человек должен научиться отстаивать свои убеждения, преодолевать свои страхи.
12: 12 Повешенный. Научиться самостоятельно отдавать что-либо ценное в своей жизни, жертвовать, чтобы взамен получать большее.
13: 13 Смерть. Научиться расставлять точки над i, завершать начатое до конца, сказать последнее слово в споре.
14: 14 Умеренность. Научиться терпению. Поддержание и сохранение равновесия в душе в самый проблемный момент жизни, в накаленной стрессовой ситуации, когда можно потерять остатки здоровья, нервных клеток и здравого смысла. Выработать внутреннюю дисциплину и сдержанность.
15: 15 Дьявол. Предназначение - искушать других, зарождать сомнения в сердцах других. Провоцировать других его миссия.
16: 16 Башня. Научиться ломать стереотипы и устои, прорыв, открытие или изобретение чего-то нового.
17: 17 Звезда. Безмятежно, беззаботно и радостно идти своим путем, надеясь на радостный исход событий, и смотреть далеко вперед. Научиться быть в состоянии Потока.
18: 18 Луна. Необходимо избавиться от страхов. Хорошо реализуется в искусстве и литературе. Развитие медиумических способностей.
19: 19 Солнце. Научиться дарить людям радость и позитивный настрой. Нести свет для себя и близких. Стать символом светлого будущего. Любые профессии, связанные с радостью и счастьем.
20: 20 Суд. Стремление к цели, вера в свою цель даже если не сразу все получается. Сохранение веры в любых сложных ситуациях. Работа по призванию, когда четко осознаешь свою миссию. А также забота о Роде (родителях, престарелых родственниках).
21: 21 Мир. Понять безграничность возможностей, принять их и направить в русло собственной воли. Важно понять это и не сетовать на судьбу, если в первой половине жизни что-то не получается. Полный контроль над ситуацией, следование своему призванию, уверенное исполнение своей задачи. Возможность найти работу по призванию. Если занимаетесь бизнесом, то задача - глобальное расширение.
22: 22 Шут. Необходимо прийти к пониманию иллюзорности этого мира и всех ограничений в нем.