1: 1 Маг. Необходимо что-то делать руками то что у вас хорошо получается, удостовериться своем мастерстве, так Маг поднимает свою самооценку! Найдите возможность говорить.
2: 2 Жрица. Медитации, трансовые техники расслабления, медитативные практики позволят вам заглянуть в бессознательное, ответ вы получите именно оттуда.
3: 3 Императрица. Любая домашняя работа, приготовление пищи, забота о близких, ощущение себя хозяйкой дает вам энергию реализации. Также, для восстановления энергии очень поможет работа на приусадебном участке
4: 4 Император. Составление плана дел на день, неделю, месяц, соблюдение распорядка дня, финансовое планирование, все это позволит вам остановить суету ума. Когда у вас все разложено “по полочкам” вы способны принимать зрелые решения, о которых никогда не пожалеете
5: 5 Жрец. Обучение, посещение курсов или самостоятельное обучение, также преподавание. Посещение храмов, монастырей. Все это позволяет Жрецам прийти в равновесие, а соответственно принять правильное решение.Жрецы, одни из немногих, кто для принятия правильного решения могут воспользоваться советом авторитетного для них человека.
6: 6 Влюбленные. Влюбленным подойдет посещение салонов красоты, магазинов одежды, вообще любых магазинов, в которых продаются красивые вещи, именно в такие моменты Влюбленные находятся в своем естественном состоянии гармонии и им легко сделать правильный выбор.
7: 7 Колесница. Колеснице необходимо уезжать. Это могут быть короткие длительные поездки на автомобиле, главное это дорога, а лучше если Колесница за рулем. Находясь в поездке Колесница восстанавливает свой ресурс.
8: 8 Справедливость. Честность, вот основной посыл Справедливости, поэтому для восстановления ресурса необходимо поступать честно и в первую очередь в отношении себя (если плохо - честно признать что плохо, без оправданий) Это трезвый взгляд на себя и на жизнь, именно в такие моменты у Справедливости появляются силы двигаться дальше.
9: 9 Отшельник. Восстановление ресурса происходит в одиночестве. Отшельнику необходимо личное пространство! Прогулки, чтение книг, кофе-чай в кофейне все это необходимо делать в одиночестве. Да, Отшельник сам себе приятный))). Его энергия, способность глубоко видеть вещи восстанавливается, именно в такие моменты. 
10: 10 Колесо Фортуны. Восстановление ресурса происходит в моменты везения, причем даже незначительного. Например, зеленый свет светофора несколько раз подряд при пересечении улиц, вовремя подошедший автобус, найденная монета на улице. Человеку Фортуны необходимо подмечать все эти моменты, для него это знаки судьбы! Чем чаще он будет подмечать удачу, тем больше ее будет в его Жизни. Потому что удача - это и есть ресурсное состояние 10.
11: 11 Сила. Для человека Силы очень важна физическая нагрузка. Восстановление энергии происходит в моменты занятия спортом, йогой любой другой физической активностью (катание на велосипеде, лыжах, коньках и.т.д.). Если человек Силы чувствует усталость или опустошенность, возобновить свой ресурс можно элементарно, оденьте спортивную форму и на пробежку!
12: 12 Повешенный. Помогать пожилым людям, кормить животных, бескорыстно заботиться о ком-либо, а также Ресурс восстанавливается при «мозговом штурме», когда разрабатывается какая-то креативная идея. Если человек сопротивляется и не задействует свой ресурс, и не может отказаться от чего-либо по требованию судьбы, то жизнь сама начнет отбирать благополучие, здоровье и то что ценно для человека.
13: 13 Смерть. Выбросить старые вещи из дома, завершить отжившие отношения, уволиться с нелюбимой работы.
14: 14 Умеренность. Прийти в равновесие помогут медитативные практики и неспешные прогулки на воздухе, умственная деятельность и однообразный труд.
15: 15 Дьявол. Флирт, курортный роман, вкусная еда, а также Ресурс восстанавливается, когда человек получает деньги (когда ему возвращают долг, удается провернуть какую-то сделку и.т.д.).
16: 16 Башня. Конструктивно выразить гнев, разрушить то, что приходилось терпеть (отношения, работа, общение).
17: 17 Звезда. Заняться творческой деятельностью (рисование, лепка, вышивка и.т.д).
18: 18 Луна. Арт-терапия, занятия психологическими практиками, эзотерикой, домашним хозяйством (например приготовить что-нибудь из еды).
19: 19 Солнце. Общение с людьми, доведение дел до конца, щедрость.
20: 20 Суд. Общение с родными и близкими, поездки к родственникам, забота о родне.
21: 21 Мир. Путешествия (хорошо поехать в отпуск в страну, в которой вы еще не были), новые знакомства, изучение иностранных языков и культур.
22: 22 Шут. Почувствовать себя ребенком, дурачиться, играть (можно с детьми), а также Ресурс восстанавливается, когда человек начинает что-то новое.