2: 2 Травма Предательства. Доминирование и контроль путем соблазнения. Мягко по-женски контролирует и манипулирует. В «-» 
нарабатывает травму Предательства в «+» канал интуиции и ясновидения.
4: 4 Травма Предательства. Соблазнение (манипулирование) по мужскому типу. Человек показывает серьезность, кажется человеком, который держит жизнь под контролем, решает все. Но в основе всего - соблазнение. Человек хочет понравится.       в «-» нарабатывает травму Предательства в ""+"" канал ответственности.
6: 6 Травма Несправедливости. Доминирует, когда показывает всем, что много делает и как мало получает денег и признания. ""Я столько тружусь, столько сделала, а у тебя нет ни малейшего уважения к моему труду и ко мне."" Сам испытывает стыд и другого стыдит. Хочет повесить это чувство и управлять другими. В «-» нарабатывает травму несправедливости,  в «+» спонтанный выбор (умение делать выбор сердцем).
8: 8 Травма Отвержения. в "-" нарабатывает травму Отвержения  в «+» канал справедливости и принятия ---1) Манипулирует тем, что хочет уйти. "Ну я пошел". 2) манипулирует хорошестью. Чтобы другим стало стыдно, что они не такие хорошие как человек с 8кой. Показывает себя с хорошей стороны, вызывая чувство стыда у других. Отношения не на равных. От такого человека уходят, чтобы не испытывать стыд. И человек с 8кой чувствует отвержение и еще больше нарабатывает травму.---- Уяснить, что вас не обязаны любить окружающие и не обязаны относиться к вам хорошо. Не ждать любви от окружающих. Но Вы обязаны любить и хорошо относиться к себе. Перестать быть удобным для всех и стать удобным для себя. 
10: 10 Травма Покинутого. в "-" нарабатывает травму Покинутого  в «+» канал удачи ---10тка может быть в состоянии жертвы. И такое состояние выгодно. Некая беспомощность, когда необходимо внимание и поддержка. "Я привлекаю внимание окружающих, и они делают то, что мне надо". Доминирование через состояние жертвы. 
12: 12 Травма Унижения. в "-" нарабатывает травму Унижения  в «+» канал служения. --- Доминирует(манипулирует) жертвенностью. "Мама работала весь день, устала, а вы даже посуду не смогли помыть за весь день". Доминирование через привитие чувства стыда и вины другим. Жертва сама испытывает стыд и навязывает это другим. 
14: 14 Травма Несправедливости. Доминирует добропорядочностью и хорошестью. "Я сделаю все для вас и ничего не сделаю для себя." Свои потребности прячет, будет закрывать потребности других, чтобы сказали: "Какой хороший человек". Человек стыдится того, что что-то хочет для себя. Он считает это несправедливо по отношению к другим.  в "-" нарабатывает травму Несправедливости  в «+» - канал гармонии.
16: 16 Травма Предательства. Доминирование как бунтарь лидер. Берет много обязательств. Но напряжение никуда не уходит, контроль не уходит. И недоверие, как основа, не уходит.    в ""-"" нарабатывает травму Предательства  в ""+"" - канал освобождения.
18: 18 Травма Унижения. Надрывно работает, выполняет сверх меры, поэтому будет манипулировать этим, чтобы добиться своей цели. Человек будет жертвой, которая тянет непосильную лямку. И остальным должно быть стыдно. И они должны сделать то, что хочет человек с травмой 18. в "-" нарабатывает травму Унижения  в "+" - канал вдохновения. 
20: 20 Травма Предательства. Стратегия соблазнения, напряжения, контроль и недоверие, но еще добавляется родовой фактор. Такие люди следуют стратегиям своего рода. Доминирование будет включаться такое, какое было в роду. Если было принято проявлять бунтарское лидерство, то и будет контроль по бунтарскому типу. Если было мягкое манипулирование, то так и будет.  в "-" нарабатывает травму Предательства  в "+" канал Силы Рода. 
22: 22 Травма Унижения. Доминирование заключается 1- в непредсказуемости поступков. ""Раз, два, собраться и поехать куда-то"". 2- Необузданный гнев. От такого человека не знаешь, что ожидать. Спонтанный гнев. Доминирование напряжением. в ""-"" нарабатывает травму Унижения  в ""+"" канал Безграничности.