2: 2 - Травма Предательства.* Человек хороший манипулятор. Влюбчивый, поэтому может изменять, быстро остывающий. Боится обязательств, использует соблазн для манипулирования другими. Этот тип личности наиболее трудно переживает семейный развод – для него это распад, то есть очень серьезное поражение. Если разрыв отношений идет от него, он ужасается собственному предательству, если от партнера – обвиняет его в предательстве. Как расстается? Делает так, что виноватым останется партнер. Таким образом манипулирует. Зачастую такие люди так или иначе привлекают предательство либо предают сами. И это не только про измены. В основе травмы - контроль и завышенные требования не только к себе, но и другим. В разговоре может невзначай подчеркнуть партнеру какой-то его недостаток, сравнить с другим человеком. Может хотеть переделать партнера под себя. Из-за постоянного контроля им сложно расслабиться.
4: 4 - Травма Предательства.* Человек жесткий. Контроль по жесткому типу. Контролирующий холодно, логично, последовательно, беря на себя мужские функции. Самое трудное для него – попасть в неожиданное положение, не успеть подготовиться. Если он не подготовлен, то рискует потерять контроль, а значит, сам может оказаться под контролем. Женщина: ведет себя как тиран и мужик, если травма активно работает
6: 6 - Травма Несправедливости.* Человек испытывает несправедливость, когда не видит признания своего достоинства, не чувствует уважения к себе, когда ему кажется, что он не получает того, что заслуживает. ---Пример: муж с женой разошлись во мнении. Муж в порыве ссоры высказал все, что думает по поводу, тогда что жена с травмой 6 не делает какие-то вещи. И в этот момент у жены срабатывает механизм, когда она перестает объективно оценивать то, что говорит муж. И начинает чувствовать несправедливость в отношении признания своих способностей. "Как он несправедлив ко мне". Критическая часть мозга отключается и не дает трезво оценивать. Кажется, что не признаны ее достоинства, унижена и не уважаема мужем. (В детстве родители воспитывали в строгости и могли сравнивать с другими детьми).
8: 8 - Травма Отвержения.* Не дает себе права на ошибку, старается всегда доказать свое совершенство. Из страха быть отвергнутым в конфликтах пытается сгладить углы. Любовь из чувства долга (может взваливать на себя слишком много ответственности) --1) Притягивает к себе партнеров, которые могут отвергать. Такого человека бросают, а он не может понять, почему. Так как сам человек отвергает свои теневые стороны. =>поэтому старается быть не собой, старается понравится партнеру. В партнере видит либо Маму либо Папу. Такой человек соблазняет своей хорошестью, порядочностью. Играют роль, чтобы понравится маме. И бессознательно подбирают таких партнеров, которые будут отвергать, как мама/папа в детстве. 2) Отвергает сам. Притягивает такого, кого бессознательно отвергнет. (периодически собирает чемодан и делает вид или в самом деле уходит). Создается впечатление, что такой человек независимый, не привязывается. Человек может даже любить, когда за него цепляются другие. Но такие люди на самом деле боятся одиночества. Абсолютно не чувствуют собственных границ. Не знают своих потребностей. В партнерстве бессознательно выполняют желания партнера. А эти желания не являются его потребностями. И потом проявляется гнев. ---- Уяснить, что вас не обязаны любить окружающие и не обязаны относиться к вам хорошо. Не ждать любви от окружающих. Но Вы обязаны любить и хорошо относиться к себе. Перестать быть удобным для всех и стать удобным для себя.
10: 10 - Травма Покинутого.* Человеку постоянно кажется, что ему уделяют мало внимания, поэтому он всячески пытается привлечь к себе внимание, чаще всего выступает в роли жертвы. Нуждается в поддержке и одобрении. --- покинутый=ненужный. Человек притягивает неопределенные отношения. Когда и не отвергают человека с 10ткой, и не говорят "Да". Вроде и не покинули, и не приблизили. Да и сам человек боится определенности, потому что могут покинуть. Может долго терпеть в отношениях и не выяснять их. Боится поставить точку над i. Часть может привлекать к себе внимание болезнями, поведением, чтобы человека заметили, обратили внимание. Может просить советы и поддержку, но ни одним советом могут и не воспользоваться. "Ой, у меня произошло кое-что. - Сделай вот так. - Знаешь, это хороший совет, НО..." то есть такому человеку не нужен совет. Необходимо внимание. И благодаря этому вниманию человек ощущает "Я есть".
12: 12 - Травма Унижения.* Может провоцировать ситуации, в которых будет чувствовать себя униженным (например, находит партнеров, которые отвергают его любовь или подавляют его). Получает удовольствие от еды, после может испытывать чувство вины. --- страх свободы. Изначально такой человек будет создавать или попадать в созависимые отношения. Будет притягивать абьюзеров (и физических,  и моральных), которые будут унижать и обесценивать. Но человек с 12ткой будут как мыши ""Плакали, кололись, но продолжали есть кактус"". И в этом есть выгода. ""Не получать свободу"". Свобода пугает, свобода предполагает взрослое отношение к жизни и взятие ответственности за себя и за свою и чужую жизни. Состояние жертвы имеет преимущества: 1) манипулирование тем, что человек жертва и другому должно быть стыдно. ""Я жертва, я тебя терплю. Ты негодяй"". 2) дает преимущество не решать проблему. жертва не способна решать проблему.
14: 14 - Травма Несправедливости.* Человек считает, что его ценят больше по тому, что он делает, а не за то, что он собой представляет. Даже если это не всегда так, он все равно в это уверует. А поэтому становится трудолюбивым, исполнительным и привыкает выбираться из трудных положений самостоятельно и быстро. Он прилагает все усилия к тому, чтобы не иметь проблем. Так как боится быть несправедливым к другим, часто становится конформистом. ----травма обусловлена тем, что в детстве инструментом воспитания был стыд. Ребенок проявлял себя, а его стыдили за это. "Как тебе не стыдно. Ты же хорошая девочка/мальчик". Человек во взрослом возрасте чужие потребности ставит выше своих. Ему стыдно заявлять о своих. Отказываться тоже стыдно.
16: 16 - Травма Предательства.* Нет гендерного разделения на мужское или женское предательство. Человек терпила чаще, чем гневлив. Терпила в любви. Накапливает большое количество гнева, недовольства с теми, с кем коммуницируют, особенно с близкими. И гнев выражают на себя, например, псориаз - это проявление гнева на самого себя. Псориаз - внутреннее психологическое подавление себя. Берет много функций на себя, замечает недостатки других. Так как травма связана с гневом, такой человек не может быть мягким, не может мягко делать замечания. Человеку особенно трудно принять какую бы то ни было форму предательства, как чьего-то, так и собственного, они делают все, что в их силах, чтобы быть ответственными, сильными, особыми и значительными людьми. Нигилисты (отвергают авторитеты). Получая совет, действуют по- своему (поступают подобным образом из страха быть преданными).
18: 18 - Травма Унижения.* У человека дар втягиваться в ситуации, в которых он должен кем-то заниматься, кого-то опекать, кому-то помогать. Он постепенно забывает о самом себе. Чем больше он взваливает на свои плечи, тем больше становится его физический вес. Сверхчувствителен, малейший пустяк его ранит. Малейшую критику в свой адрес он воспринимает с чувством унижения и собственной никчемности. ---"Ну как же я его брошу. Он же умрет без меня. Поэтому я буду его лечить, водить по врачам". Мотив: страх свободы, страх заняться своей жизнью и реализацией. Человек- мазохист. Страдает от того, что "приходится" спасать кого-то и дальше тоже продолжает страдать.
20: 20 - Травма Предательства.* Страх сепарироваться от семьи. Манера поведения в общении - как в роду, как в семье заведено. Они делают все, что в их силах, чтобы быть ответственными, сильными, особыми и значительными людьми. Если человек осознает, что предал кого-то, например, не сдержав обещания, то найдет сколько угодно извинений, даже прибегнет ко лжи, чтобы забыть об инциденте. Он может, скажем, утверждать, что думал об этом, тогда как на самом деле тривиально забыл о своем обещании.
22: 22 - Травма Унижения.* Может привлекать в свою жизнь ситуации, когда будет испытывать унижение. Внешне может казаться, что человек легко переносит травмирующие ситуации (на самом деле бессознательная мотивация к повторению подобных ситуаций, чтобы раз за разом испытать унижение) ---жертва-преследователь. Так как оторван от чувств, обесценил их и обесценивает в других. Такой человек внешне может казаться тем, кто ничего не принимает близко к сердцу, может казаться веселым и легким. Человек с 22 травмой, когда рассказывает унизительную ситуацию, может похихикивать над ней и над собой, как будто критика его не задела. Но это защитная функция психики. Обесценивание проблемы. Человек мазохист. 2) Так же не знает свои границы и границы других людей. И может казаться бестактным. ""А что я такого сделал?"" 3) Эта травма несет в себе глубокий мотив инфантильности. Взрослый ребенок, который не хочет на себя брать отв-сть. Боится свободы, страх взросления. И со стороны кажутся легкими, как дети.