2: 2 - Травма Предательства.* Бесконечный контроль окружения. Боится, что его доверие будет попрано, поэтому контролирует. Может опаздывать на встречи или не довыполнять обещанное. Не любит брать обязательств. За собой не отслеживает нарушение обязательств, не видит их. И может предавать себя. Может делать то, что ему не нравится, так как обещал сделать, так как терпеть не может нарушения, и будет страдать и испытывать дискомфорт. Может загнать себя в трудное финансовое положение, прежде чем признается себе, что не справляется. Если кто-либо обманывает его надежды (не держит обязательств), воспринимает это как предательство. Манипулирует (не проявляет открыто интерес к деньгам, но неусыпно контролирует процесс). Может быть ощущение, что человека используют. Старается делать все сам.
4: 4 - Травма Предательства.* Не любит неожиданности и случайности, они несут ему неприятные переживания. Предпочитает быть начеку, любит все хорошо обдумывать наперед. Пытается руководить жестко. Женщина будет на себя брать мужские функции. Не доверять денежные вопросы мужчине. Мужчина будет проявлять избыточный контроль и даже с агрессией. Человеку важно иметь обособленную безопасность (отдельно деньги), так как нет доверия миру. Доверия нет и есть напряжение в теле. "Я должен все держать в своих руках".
6: 6 - Травма Несправедливости.* Может укорять себя за неправильно сделанный выбор (потратил деньги на что-то и через какое-то время пожалел, что потратил, потому что деньги нужны для чего-то другого). Он бесконечно спрашивает себя, правилен ли, справедлив ли его выбор. ---""Когда я чувствую, что мне несправедливо мало заплатили, когда в материальных аспектах касательно меня допущена несправедливость, то не пройду мимо этого, а выскажу и поскандалю."" Человек с 6 тенью не любит/не умеет принимать подарки, считает, что они обязывают на ответный подарок. Становится неловко. Не вникает мысли, что подарили подарок просто за, что человек милый и хороший. Также человек не может просто так купить себе что-то, а начинает приводить обоснования, зачем ему это. Испытывает стыд.
8: 8 - Травма Отвержения.* Поскольку он не верит в собственное совершенство, то пытается компенсировать это совершенством того, что делает. Он, к несчастью, путает ""быть"" и ""делать"". Поиск совершенства может у него доходить до одержимости. Он так страстно желает все делать безупречно, что любая работа отнимает у него неоправданно много времени. ---Достигаторы. Доказывают право на существование. Трудно происходит сепарация с родителями. Не умеет отстаивать свои границы. Не понимают собственной важности. Не умеют отстаивать свое мнение. Боятся конфликтовать. Боится быть отвергнутым, если он причинит неудобство др людям. (Пример: партнер с 8 не может отстоять свое мнение. Позволяет другому себя продавливать. Не может заявить о своих потребностях. На первом месте потребности партнера. Боится сепарации. Любого партнера и человека воспринимает как своего родителя.)---- Уяснить, что вас не обязаны любить окружающие и не обязаны относиться к вам хорошо. Не ждать любви от окружающих. Но Вы обязаны любить и хорошо относиться к себе. Перестать быть удобным для всех и стать удобным для себя.
10: 10 - Травма Покинутого.* Может неосознанно создавать проблемы, чтобы привлечь внимание, причем сам человек не видит большой беды в своих проблемах, можно сказать - легко к ним относится. Его ожидания по отношению к другим зависят от того, чем эти другие могут ему помочь. Человек чаще всего не может начать что-то самостоятельно, у него не хватает уверенности в себе, думает, что не справится. И еще привлекает к себе внимание. ----- Человек ходит по курсам, учится, но никак не может начать практиковать, применять в жизни. "Мне кажется, я не справлюсь" Не уверен в своих силах. Нужна поддержка окружающих хотя бы на словах. Тогда человек с 10ткой чувствует, что он не один. Окружение при этом недоумевает, почему человек с 10 не мог сделать сам. И человек может сам, но нужна поддержка. "я не один. я с кем-то" . 1) привлечение внимание ради поддержки. 2) созависимые отношения. терпит, лишь бы не покинули.
12: 12 - Травма Унижения.* Потребности людей ставит выше, чем свои, не может отказать другим, а если отказывает испытывает чувство вины. Не может полностью насладиться результатом (полученными деньгами) испытывает чувство вины что не помог кому-либо. ---Человек будет считать, что приносит себя в жертву во благо чего-то великого. "Я живу с этим мужчиной. Мало денег, но не в деньгах счастье. Ребенку нужен отец". Это обесценивание материальных аспектов жизни, и это "я не беру ответственность".... Или человек работает на низкооплачиваемой работе. Не уходит с нее, так как считает, что несет какую-то миссию. Или так как это призвание. Например, врач в поликлинике. Будет работать за 15тр. говорить всем об этом. Посыл в том, что "Я несу жертву ради вас, хоть и страдаю."
14: 14 - Травма Несправедливости.* Страдает от несправедливости, больше других склонен завидовать тем, кто, по его мнению, заслуживает меньше, а получает больше. В то же время может быть обусловлен мыслью, что у него есть больше материальных средств, чем у других, в итоге может подсознательно ограничивать приток денег в свою жизнь или не может в полной мере воспользоваться результата ми своего труда (может считать это несправедливым). ---сложно поднять цену за свои услуги. Заглядывает в карман клиента и делает вывод, что у него мало денег, надо брать за услугу меньше. И вообще стыдно брать деньги. Нужно делать бесплатно. Стыдно купить дорогую вещь себе. И если человек купил, то начинает объяснять логически, зачем купил, а не потому, что захотелось. Стыдно не для себя, а за то, что есть семья и надо ей купить. Привычка жить в ситуации, что самоценность обесценена.
16: 16 - Травма Предательства.* Считает себя трудолюбивым и ответственным, поэтому с трудом переживает безделье. По его мнению, человек не имеет права бездельничать, пока не завершит всю работу, за которую отвечает. Они чрезвычайно требовательны к себе, когда дело касается демонстрации их способностей. Всякое проявление слабости, например, недостаток мужества, они переживают как предательство. Они ненавидят себя, когда бросают начатое дело на полдороги, когда им не хватает храбрости довести его до конца. Так же тяжело переносят они слабости других. Берут на себя много обязательств, больше, чем другие. Это связано с контролем и гневом. ""Ты не так делаешь!"" ""Если я доверю кому-то, то он накосячит"". А далее будет накопление гнева и подавление его.
18: 18 - Травма Унижения.* Часто бывает склонен во всем обвинять себя и даже брать на себя вину других людей. Это его способ быть хорошим. У человека гиперразвито чувство долга (может испытывать вину, если слишком много времени уделил отдыху). Часто он в виде компенсации вознаграждает себя едой, считая, что наслаждается процессом, однако на самом деле не может наслаждаться из-за постоянного стыда и чувства вины. --- Безопасность зарабатывает надрывным путем. Кто же, как не Я. Часто на работе на таких взваливают основную часть работы, и за это получают небольшие деньги. Создается ощущение, что человек работает за идею. И таким людям запросто могут не доплатить. На них везут по добровольному согласию. Страдают и сетуют: "Кто же, если не я ..." Деньги брать стыдно, поэтому поощряют едой.
20: 20 - Травма Предательства.* Ожидания человека по отношению к другим мотивированы желанием проверить, хорошо ли они делают то, что должны делать, может ли он на них положиться. Кроме того, он очень точно угадывает ожидания других. Ему часто случается сказать или ответить что-то такое, что явно соответствует ожиданиям другого человека, хотя у него не было ни малейшего желания этому человеку угодить. Предательство в Роду (лишение наследства, кого-то из Рода, как вариант). Включает установки, например, ""стыдно быть богатой, когда родственники бедные"". (это бессознательные установки). Человек будет испытывать бессознательный страх отделиться от рода. Бояться быть богаче и успешнее, чем род. А значит быть нищим.
22: 22 - Травма Унижения.* Мазохистическое удовольствие получать отказы. Внешне может казаться, что человек не боится отказов, не принимает их близко к сердцу и с детской непосредственностью добивается своего ---Инфантильность, не взятие ответственности за свою жизнь. Как пример: "взрослый сын не хочет работать и с наивным видом просит у родителей денег. И на их уговоры работать никак не реагирует. И на отказы тоже не реагирует." "А что тут такого, давай попросим денег. Давай потребуем". "Я добьюсь, чтобы сделали по-моему". И здравые доводы на него не действуют.