1: 1 - Маг.* Прекрасное владение словом: оратор от Бога. Умение договариваться, убедить, продать. Отлично владеет собой и умеет приспособиться к переменам, а также быть хитрым.
2: 2 - Жрица.* Сильная интуиция, ясновидение и яснознание. Способность управлять ситуацией незаметно (серый кардинал). Прекрасная логика и умение анализировать. Умение хранить тайны. Тонкое чувствование людей, ситуаций.
3: 3 - Императрица.* Хороший вкус, творческий подход ко всему чем занимается. Материнская забота о других и умение создать вокруг себя пространство уюта и тепла. Любовь к детям. А также любовь к себе. Умение находить выгоду для себя без ущерба для других.
4: 4 - Император.* Стальной характер. Умение принимать решение и брать ответственность за себя и других. Выдержка и трудоспособность. Лидерские качества без сантиментов. Но обладатели внутреннего достоинства и благородства. Талант управлять.
5: 5 - Жрец.* Умение учиться и впоследствии передавать свои знания другим. Обладатели хорошей памяти, морали, нравственности. Талант авторитетности в своей области. Также хороший семьянин.
6: 6 - Влюбленные.* Талант выстраивать партнерские отношения, дружить. Имеет эстетический вкус и умеет делать интуитивный выбор. Обладают даром эмпатии: сочувствовать, сопереживать. Умеют любить
7: 7 - Колесница.* Лидерские, амбициозные качества. Умный, быстрый, уверенный в себе. Талант ставить свои цели и достигать их. Может идти по головам. Карьерист в хорошем качестве.
8: 8 - Справедливость.* Талант критически мыслить, взвешивать, все расставлять по своим местам. Арбитр. Умеет понимать причинно-следственные связи. Честность и порядочность для него - все. Ответственность и трудолюбие.
9: 9 - Отшельник.* Талант психолога, вдумчивости, рассудительности. А также умение слушать и слышать других, вникнуть в самую суть происходящего. Обладатели хорошей интуицией. Духовные наставники.
10: 10 - Колесо Фортуны.* Имеют нюх на деньги. Умеют ловить удачу, везунчики по жизни. Стрессоустойчивые, т.к. не зацикливаются ни на чем. Легко принимают перемены в жизни.
11: 11 - Сила.* Выносливость, упорство, сила духа. Сексуальность и привлекательность. Умение достигать больших результатов в жизни через обладание лидерскими качествами и целеустремленность. Достигаторы.
12: 12 - Повешенный.* Талант креативно, нестандартно мыслить. Находить выходы из сложных ситуаций благодаря своей креативности. Высокая эмоциональная чувствительность и умение жертвовать малым ради большего. Эмпат, обладающий внутренним спокойствием.
13: 13 - Смерть.* Талант говорить «нет», рассудить холодной головой. Отпускать все изжившее себя, возрождаясь каждый раз как птица Феникс. Обладатель высокого интеллекта. Стрессоустойчивый, т.к. не опирается на эмоции. Бесстрашие и открытость к новому.
14: 14 - Умеренность.* Талант вносить равновесие в очень натянутые и проблемные отношения, умение находить выход из очень трудных ситуаций, привносить гармонию. Дипломат и миротворец.
15: 15 - Дьявол.* Притягивает к себе других людей своей харизмой, умением получать максимальное удовольствие от жизни. Также умеет видеть людей насквозь, все их пороки. Яркий, неординарный лидер. Сильные эзотерические способности.
16: 16 - Башня.* Талант быть бунтовщиком, нестандартно мыслящим революционером с огромной энергией и потенциалом.
17: 17 - Звезда.* Присуще творчество во всем. Умение вдохновляться и вдохновлять других. Обладатели прекрасного вкуса и большие ценители красоты. Интуиция.
18: 18 - Луна.* Талант материализовать события в жизни, как хорошие так и не очень. Творчество, женская утонченность, яснознание, ясновидение, интуиция. Чувственность и чувствительность.
19: 19 - Солнце.* Быть центром внимания, согревая всех вокруг своим теплом. Жизнерадостный, открытый, оптимист. Любитель славы и почета. Благородство и искренность, лидерские качества - все это Солнце!
20: 20 - Суд.* Авторитет с четким пониманием иерархических структур и имеющий правильную систему ценностей. Талант находить нужные связи и брать на себя ответственность. Создает и укрепляет семейные/клановые ценности. Часто 20 в таланте имеют политики.
21: 21 - Мир.* Талант расширять все свои возможности. Склонность к изучению иностранных языков. Терпимость, толерантность, открытость к другим мнениям, религиям, расам. Миротворцы. Путешественники.
22: 22 - Шут.* Безграничный талант творчества. Лёгкость во всем и отсутствие страха любых начинаний, любознательность и хорошая обучаемость. Умение находить контакт с детьми. Экстрасенсорные способности.