1: 1 Маг. Финансовая стратегия - углубление. Прекрасное владение словом: оратор от Бога. Умение договариваться, убедить, продать. Отлично владеет собой и умеет приспособиться к переменам, а также быть хитрым. Жизнь Мага - Игра, он верит в свои силы и таланты. Способность убеждения и выстраивания коммуникаций даёт возможность влиять на сознание людей. Он знает, как придать мыслям формы, способен находить и использовать потенциальные возможности для самореализации, попутно вдохновляя своим примером других людей. Хорошо работают руками (хэндмейд). Для продаж необходим внутренний отклик "молодец", то есть внутреннее ощущение профессионала. //Профессии: Копирайтер, Писатель, Певец, Ведущий курсов/тренингов, Сторисмейкер, Эзотерик, Сетевой бизнес. 
2: 2 Жрица. Финансовая стратегия - углубление. Сильная интуиция, ясновидение и яснознание. Способность управлять ситуацией незаметно (серый кардинал). Прекрасная логика и умение анализировать. Умение хранить тайны. Тонкое чувствование людей, ситуаций, артистические способности. Можно создавать свой бизнес и делегировать полномочия. Подходит фриланс. Для продаж необходим внутренний отклик "молодец", то есть внутреннее ощущение профессионала. //Профессии: Психолог, эзотерик, аналитик баз данных, аналитик финансовых рынков, преподаватель.
3: 3 Императрица. Финансовая стратегия - углубление. Хороший вкус, творческий подход ко всему, чем занимается. Материнская забота о других и умение создать вокруг себя пространство уюта и тепла. Любовь к детям. А также любовь к себе. Умение находить выгоду для себя без ущерба для других. Хорошо работают руками (хэндмейд). Можно создавать свой бизнес и делегировать полномочия. Подходит фриланс. Для продаж необходим внутренний отклик "молодец", то есть внутреннее ощущение профессионала. //Профессии: Сфера красоты, работа с детьми, любой женский бизнес (украшения, шитье, кулинария), творческие профессии - художник, декоратор, флорист, веб-дизайнер, акушер.
4: 4 Император. Финансовая стратегия - углубление. Умение принимать решение и брать ответственность за себя и других. Выдержка и трудоспособность. Лидерские качества без сантиментов. Обладают внутренним достоинством и благородством. Талант управлять. Можно создавать свой бизнес и делегировать полномочия. Подходит фриланс. Для продаж необходим внутренний отклик "молодец", то есть внутреннее ощущение профессионала. //Профессии: Бизнесмен, агент по недвижимости, топ-менеджер, создатель бизнесов, работа в государственных структурах (чиновник), военнослужащий, политик, историк, продюсер.
5: 5 Жрец. Финансовая стратегия - углубление. Умение учиться и впоследствии передавать свои знания другим. Обладатели хорошей памяти, морали, нравственности. Талант авторитетности в своей области. Также хороший семьянин. Приверженность стандартных традиционных взглядов и учений. Можно создавать свой бизнес и делегировать полномочия. Подходит фриланс. Для продаж необходим внутренний отклик "молодец", то есть внутреннее ощущение профессионала. //Профессии: Учитель, юрист, священник, наставник, арбитр, консультант по вопросам семьи и брака, сотрудник телефона доверия, архивариус, ученый, методолог, разработка инструкций, законопроектов/правил.
6: 6 Влюбленные. Финансовая стратегия - углубление. Талант выстраивать партнерские отношения, дружить. Имеет эстетический вкус и умеет делать интуитивный выбор. Обладают даром эмпатии: сочувствовать, сопереживать. Умеют любить. Прекрасные переговорщики, продажники. //Профессии: Журналист, менеджер по продажам, сфера красоты, коммерсант, коуч-мотиватор, сотрудник договорного отдела.
7: 7 Колесница. Финансовая стратегия - углубление. Лидерские качества, амбициозность. Ум, быстрота принятия решений, уверенность в себе. Талант ставить свои цели и достигать их. Может идти по головам. Карьерист в хорошем смысле слова. Для продаж необходим внутренний отклик "молодец", то есть внутреннее ощущение профессионала. //Профессии: Военнослужащий, спортсмен/тренер, туристический бизнес, водитель, коуч-наставник, торговый представитель.
8: 8 Справедливость. Финансовая стратегия - углубление. Талант критически мыслить, взвешивать, все расставлять по своим местам. Арбитр. Умеет понимать причинно-следственные связи. Честность и порядочность для него - все. Ответственность и трудолюбие. Можно создавать свой бизнес и делегировать полномочия. Для продаж необходим внутренний отклик "молодец", то есть внутреннее ощущение профессионала. //Профессии: Юрист, адвокат, государственный служащий, сотрудник любых органов охраны, правопорядка, нотариус, налоговый инспектор, судья, арбитр.
9: 9 Отшельник. Финансовая стратегия - углубление. Талант психолога, вдумчивости, рассудительности. А также умение слушать и слышать других, вникнуть в самую суть происходящего. Обладатели хорошей интуиции и интеллекта. Подходит фриланс (не нуждается в коллективе). Для продаж необходим внутренний отклик "молодец", то есть внутреннее ощущение профессионала. //Профессии: Психолог, эзотерик, специалист IT (системный администратор, модератор, специалист по информационной безопасности, системный аналитик, гейм-дизайнер), инженер, преподаватель йоги и любых духовных практик.
10: 10 Колесо Фортуны. Финансовая стратегия - трансформатор. Имеют нюх на деньги. Умеют ловить удачу, везунчики по жизни. Стресс устойчивые, т.к. не зацикливаются ни на чем. Легко принимают перемены в жизни. Подходят индивидуальные консультации (выбирать техники, которые помогут за 1-2 раза. не длительная терапия). //Профессии: Игровой бизнес, биржевой брокер, трейдер, дилер. Работа должна иметь сезонный/временный характер. Психолог-расстановщик.
11: 11 Сила. Финансовая стратегия - углубление. Выносливость, упорство, сила духа. Сексуальность и привлекательность. Умение достигать больших результатов в жизни через обладание лидерскими качествами и целеустремленность. Достигаторы. Для продаж необходим внутренний отклик "молодец", то есть внутреннее ощущение профессионала. //Профессии: Спортсмен, военнослужащий, дрессировщик, массажист, телесный терапевт, тренер. А также любая деятельность, связанная с риском для жизни и применением физической силы (телохранители).
12: 12 Повешенный. Финансовая стратегия - углубление. Талант креативно, нестандартно мыслить. Находить выходы из сложных ситуаций благодаря своей креативности. Высокая эмоциональная чувствительности и умение жертвовать малым ради большого. Эмпат, обладающий внутренним спокойствием. Прекрасные маркетологи. Для продаж необходим внутренний отклик "молодец", то есть внутреннее ощущение профессионала. //Профессии: Врач, целитель, эзотерик, биоэнергетик, маркетолог (например, смм специалист, таргетолог и подобное), специалист помогающих профессий (психолог, коуч, наставник), любая профессия связанная со служением миру (организаторы благотворительных фондов и т.п.), спасатели, МЧС.
13: 13 Смерть. Финансовая стратегия - трансформатор. Талант говорить «нет», рассудить холодной головой. Отпускать все изжившее себя, возрождаясь каждый раз как птица Феникс. Обладатель высокого интеллекта. Стресс устойчивый, т.к. не опирается на эмоции. Бесстрашие и открытость к новому. Подходят индивидуальные консультации (выбирать техники, которые помогут за 1-2 раза. не длительная терапия). //Профессии: Врач-хирург, военнослужащий, химик, патологоанатом, репортер, врач-косметолог, пластический хирург, судебный эксперт, психолог-расстановщик, IT специальности.
14: 14 Умеренность. Финансовая стратегия - трансформатор. Талант вносить равновесие в очень натянутые и проблемные отношения, умение находить выход из очень трудных ситуаций, привносить гармонию. Дипломат и миротворец. Подходят индивидуальные консультации (выбирать техники, которые помогут за 1-2 раза. не длительная терапия). //Профессии: Дипломат, священник, целитель, фармацевт, младший медицинский персонал, специалист по подбору персонала, экономист, бухгалтер.
15: 15 Дьявол. Финансовая стратегия - вдохновители. Притягивает к себе других людей своей харизмой, умением получать максимальное удовольствие от жизни. Также умеет видеть людей насквозь, все их пороки. Яркий, неординарный лидер. Сильные эзотерические способности. Прекрасные блогеры фрилансеры, так как основная тяга проявлять себя, быть известным. Продажи того, что самих вдохновляет. //Профессии: Психолог, эзотерик, блогер, политик, коммерсант, творческие профессии (шоумен, певец, актер, юморист).
16: 16 Башня. Финансовая стратегия - трансформатор. Талант разрушать старые стереотипы и предрассудки, быть бунтовщиком, нестандартно мыслящим революционером с огромной энергией и потенциалом.Подходит фриланс. Могут организовать бизнес. Подходят индивидуальные консультации (выбирать техники, которые помогут за 1-2 раза. не длительная терапия). //Профессии: Военнослужащий, подрывник, промышленный альпинизм, страховщик, архитектор, строитель, профессии в которых необходимы лидерские качества, трансформация системы (банкротство, слияние), разрушение деструктивных установок.
17: 17 Звезда. Финансовая стратегия - вдохновители.  Умение вдохновляться и вдохновлять других. Обладатели прекрасного вкуса и большие ценители красоты. Также хорошо развита интуиция. Прекрасные блогеры фрилансеры, так как основная тяга проявлять себя, быть известным. Продажи того, что самих вдохновляет. //Профессии: Астролог, туристический бизнес, творческие профессии (художник, поэт, писатель, эстрадный исполнитель, музыкант), летчик, астроном, коуч, помогающий найти вдохновляющую цель.
18: 18 Луна. Финансовая стратегия - вдохновители. Талант материализовать события в жизни, как хорошие, так и не очень. Творчество, женская утонченность, яснознание, ясновидение, интуиция. Чувственность и чувствительность. Хорошо чуют деньги. Хорошие финансисты. Продажи того, что самих вдохновляет. //Профессии: Психолог, эзотерик, творческие профессии (художник, дизайнер) арттерапевт, нейрографика, также подойдут профессии, связанные с финансами (инвестиционный банкир, финансовый директор).
19: 19 Солнце. Финансовая стратегия - расширитель, масштабирование. Быть центром внимания, согревая всех вокруг своим теплом.  Жизнерадостный, открытый, оптимист. Любитель славы. Благородство и искренность, лидерские качества и почета. Прекрасные блогеры фрилансеры, так как основная тяга проявлять себя, быть известным. //Творческие профессии: шоу-бизнес, кино, эстрада, искусство, фотография. Управление: директор, руководитель, политик, общественный деятель. Промышленность: плавильщик, специалист по тепловым установкам. Онлайн: лайф блогер, тревел-блогер.
20: 20 Суд. Финансовая стратегия - расширитель, масштабирование. Авторитет с четким пониманием иерархических структур и имеющий стабильную систему ценностей. Талант находить нужные связи и брать на себя ответственность. Создает и укрепляет семейные/клановые ценности. Часть 20 в таланте имеют политики и крупные бизнесмены. Подходит фриланс. Могут организовать бизнес. //Профессии: Политик, судья, реставратор, реаниматолог, руководитель масштабного проекта, психолог-расстановщик, специалист по работе с Родом и родовыми программами.
21: 21 Мир. Финансовая стратегия - расширитель, масштабирование. Талант расширять все свои возможности. Склонность к изучению иностранных языков. Терпимость, толерантность, открытость к другим мнениям, религиям, расам. Миротворцы. Путешественники. Желание больших проектов. И хорошая возможность выйти на высокий уровень дохода. //Профессии: Дипломат, путешественник, специалист по масштабированию проектов, проект-менеджер, стратегический бизнес-коучинг, переводчик/репетитор по иностранным языкам.
22: 22 Шут. Финансовая стратегия - расширитель, масштабирование. Безграничный талант творчества. Лёгкость во всем и отсутствие страха любых начинаний, любознательность и хорошая обучаемость. Умение находить контакт с детьми. Экстрасенсорные способности. Прекрасные блогеры фрилансеры, так как основная тяга проявлять себя, быть известным. Желание больших проектов. И хорошая возможность выйти на высокий уровень доход. //Профессии: Артист, шоумен, юморист, воспитатель, руководитель детского центра, магазина игрушек, детской одежды, педиатр, новатор (создание новых бизнес-идей), сценарист прогревов для социальных сетей.