1: 1 Меркурий. Крупные города с большим скоплением народа и высокой культурой общения, развитой коммерческой структурой, возможностью проявить себя. Лиственные леса,расположенные в западной и южной части России.  
2: 2 Луна. Луна любит воду, поэтому для поднятия ресурса необходимо ехать ближе к воде - на море, океан, «большая вода».
3: 3 Венера. Роскошные курорты в любой местности, с высокоразвитым сервисом, уходовыми процедурами, комфортные санатории, дыхательные, грязелечебные курорты.
4: 4 Марс. Развитые промышленные страны Европы со скалистой местностью - Германия, Италия, частично Греция.
5: 5 Юпитер. Полезно брать паломнические туры (для 5 Ключа – отправляться в религиозные паломничества). Высокоцивилизованные страны с высоким уровнем духовного развития.
6: 6 Венера. Цивилизованные курорты с развитой сервисной инфраструктурой, расположенные в живописных местах, дарящие эстетическое удовольствие – Таиланд, Вьетнам, Мальдивы.
7: 7 Меркурий. Крупные города с развитой цивилизацией, коммерческими структурами, большие транспортные развязки, лесистая местность (Западная часть России, Ставрополье, Краснодарский край). Очень полезна сама по себе дорога, переезды и путешествия. 
8: 8 Сатурн. Горы, бурные реки с водопадами, суровый климат горного Алтая и Кавказских гор.   Полезно окунаться в холодную воду.  
9: 9 Кету. Полезно быть в одиночестве – пустыни, монастыри, пещеры, дольмены, отдаленные тихие санатории с малым количеством людей.
10: 10 Меркурий. Местность с лиственными лесами, западная и юго-западная часть России, в которой расположены крупные города с развитыми коммерческими структурами, с большим количеством населения, где активно развиваются торговые отношения. 
11: 11 Марс. Места, где необходимо проявлять физическую силу и выдержку, спортивный зал.
12: 12 Сатурн. Горы, бурные реки с водопадами, суровый климат горного Алтая и Кавказских гор.  Полезно окунаться в холодную воду.  
13: 13 Кету. Пещеры, Иордания, Мертвое море, древние Каменные могилы. Места без скопления людей.
14: 14 Юпитер. Полезно брать паломнические туры (для 5 Ключа – отправляться в религиозные паломничества) Высокоцивилизованные страны с высоким уровнем духовного развития.
15: 15 Раху. Места массового скопления людей с яркими проявлениями индивидуальности и харизмы – мощные рок-концерты, яркие фестивали (Казантип, Burning Man в США и т.п.).
16: 16 Марс. Кавказские горы, скалистая местность с более жестким климатом. 
17: 17 Луна. Отправляйтесь к рекам, красивым ручьям, в пансионаты, расположенные на живописных речных берегах. 
18: 18 Луна. Тихая, спокойная вода – озера, водохранилища, пруды.
19: 19 Солнце. Местность, где преобладает солнечная погода - Саудовская Аравия, Краснодарский край, Крым. Крупные, так называемые «золотые» города, где сконцентрировано большое количество известных личностей, успешных людей и чувствуется энергия благополучия – Сингапур, Токио, Москва.
20: 20 Юпитер. Полезно брать паломнические туры (для 5 Ключа – отправляться в религиозные паломничества). Высокоцивилизованные страны с высоким уровнем духовного развития. 
21: 21 Сатурн. Горы, горные реки но с более мягким климатом – климат Швейцарии, горы в районе Сочи, Абхазия. 
22: 22 Раху. Местность  с  холодным  сухим  климатом,  полезен  экстремальный адреналиновый отдых – прыжки с парашютом, тарзанки, банджо-джампинг 
