2: 2 - Травма Предательства.* Самый большой страх: разъединение, отделение и отрицание Основная потребность - доказать превосходство Активация - Ребенок разочарован отсутствием внимания со стороны родителя противоположного пола, его ожидания не оправдались, и он страдает. Он почувствовал, что в сфере любви и сексуальности его предали или им манипулируют. Он перестает доверять родителю, которого обвиняет в безответственности, став свидетелем невыполненных обещаний, лжи или признаков слабости. Как предательство ребенок переживает и ту ситуацию, когда чувствует, что родитель одного с ним пола предан другим родителем. Ребенок воспринимает такое предательство так, словно предали его самого. Чувство предательства вспыхивает и тогда, когда отец отстраняет от себя маленькую девочку, поскольку появился новый ребенок — мальчик. Усиливает эту травму всякий раз, когда врет себе, когда внушает себе ложные истины, когда нарушает обязательства по отношению к самому себе. Он наказывает себя, когда сам выполняет всю работу: он не решается поручить эту работу другим, так как не доверяет им. Он настолько занят контролем и проверкой того, что делают другие, что на себя у него не остается времени. Травма Предательства близка к исцелению, если человек больше не переживает таких бурных эмоций, когда кто-то или что-то расстраивает его планы. Он легче ослабляет хватку. Ослабить хватку — значит ослабить свою привязанность к результату, избавиться от желания, чтобы все шло только по твоему плану. Человек больше не старается быть центром притяжения. Когда его охватывает гордость за проделанную работу, он чувствуешь себя хорошо даже в том случае, когда другие не замечают или не признают его заслуг. Боится обязательств, использует соблазн для манипулирования другими. Этот тип личности наиболее трудно переживает семейный развод – для него это распад, то есть очень серьезное поражение. Если разрыв отношений идет от него, он ужасается собственному предательству, если от партнера – обвиняет его в предательстве. Может загнать себя в трудное финансовое положение, прежде чем признается себе, что не справляется. Если кто-либо обманывает его надежды (не держит обязательств) воспринимает это как предательство. Манипулирует (не проявляет открыто интерес к деньгам, но неусыпно контролирует процесс). Предавали женщин и было предательство женщиной в роду. Поэтому у человека установка: "Меня предали, но ничего сделать не могу. Поэтому буду манипулировать, чтобы выжить."
4: 4 - Травма Предательства.* Самый большой страх: разъединение, отделение и отрицание Основная потребность - доказать превосходство Активация - Ребенок разочарован отсутствием внимания со стороны родителя противоположного пола, его ожидания не оправдались, и он страдает. Он почувствовал, что в сфере любви и сексуальности его предали или им манипулируют. Он перестает доверять родителю, которого обвиняет в безответственности, став свидетелем невыполненных обещаний, лжи или признаков слабости. Как предательство ребенок переживает и ту ситуацию, когда чувствует, что родитель одного с ним пола предан другим родителем. Ребенок воспринимает такое предательство так, словно предали его самого. Чувство предательства вспыхивает и тогда, когда отец отстраняет от себя маленькую девочку, поскольку появился новый ребенок — мальчик. Усиливает эту травму всякий раз, когда врет себе, когда внушает себе ложные истины, когда нарушает обязательства по отношению к самому себе. Он наказывает себя, когда сам выполняет всю работу: он не решается поручить эту работу другим, так как не доверяет им. Он настолько занят контролем и проверкой того, что делают другие, что на себя у него не остается времени. Травма Предательства близка к исцелению, если человек больше не переживает таких бурных эмоций, когда кто-то или что-то расстраивает его планы. Он легче ослабляет хватку. Ослабить хватку — значит ослабить свою привязанность к результату, избавиться от желания, чтобы все шло только по твоему плану. Человек больше не старается быть центром притяжения. Когда его охватывает гордость за проделанную работу, он чувствуешь себя хорошо даже в том случае, когда другие не замечают или не признают его заслуг. Самое трудное для него – попасть в неожиданное положение, не успеть подготовиться. Если он не подготовлен, то рискует потерять контроль, а значит, сам может оказаться под контролем. Не любит неожиданности и случайности, они несут ему неприятные переживания. Предпочитает быть начеку, любит все хорошо обдумывать наперед. Предательство мужчины или мужчиной. Передается по мужской линии. Когда-то решили, что необходимо контролировать, чтобы не допустить предательства.
6: 6 - Травма Несправедливости.* Самый большой страх: холодность Основная потребность - доказывать достойность! Активация - Ребенок пережил страдания из-за холодности родителя одного с ним пола: он не сумел выразить себя и не смог быть с этим родителем самим собой. В качестве реакции он запретил себе чувствовать, пообещал себе быть исполнительным и совершенным и таким образом перестал выражать свою индивидуальность. Ребенок страдает также от властности родителя, от его постоянных замечаний, строгости, нетерпимости и от его конформизма Эта травма пробуждается в период развития индивидуальности ребенка, то есть в возрасте приблизительно от трех до пяти лет, когда он осознает, что является человеческим существом, отдельной целостной сущностью со своими особенностями. Усиливает эту травму чрезмерной требовательностью к самому себе. Он не считается со своими ограничениями и часто создает себе стрессовые ситуации. Он несправедлив к себе, поскольку слишком самокритичен и с трудом замечает свои положительные качества и результаты работы. Он страдает, когда видит только несделанное или недостатки сделанного. Травма Несправедливости близка к исцелению, если человек позволяет себе быть не таким совершенным, допускать ошибки, не впадая при этом в ярость и не критикуя себя. Человек может позволить себе показать свою чувствительность, может заплакать перед другими, не боясь их осуждения и не стыдясь. Человек испытывает несправедливость, когда не видит признания своего достоинства, не чувствует уважения к себе, когда ему кажется, что он не получает того, что заслуживает. Может укорять себя за неправильно сделанный выбор (потратил деньги на что-то и через какое-то время пожалел, что потратил, потому что деньги нужны для чего-то другого). Он бесконечно спрашивает себя, правилен ли, справедлив ли его выбор. По роду передалась ситуация, когда человека лишили жизни за то, что он не совершал. Несправедливо осудили. И по итогу установка "Я должен доказать справедливость, иначе меня лишат жизни".
8: 8 - Травма Отвержения.* Самый большой страх: паника Основная потребность - стремление к совершенству Активация - Ребенок почувствовал себя отвергнутым родителем одного с ним пола и не верит в свое право на существование. Чувствует себя отвергнутым лицами того же пола, что и он сам. Он обвиняет их в том, что они его отвергают, и испытывает по отношению к ним больший гнев, чем к себе. С другой стороны, когда его отвергает личность противоположного пола, он еще сильнее отвергает сам себя. Соответственно, в этом случае доминирует его гнев на самого себя.  Не дает себе права на ошибку, старается всегда доказать свое совершенство. Из страха быть отвергнутым в конфликтах пытается сгладить углы. Любовь из чувства долга (может взваливать на себя слишком много ответственности) Поскольку он не верит в собственное совершенство, то пытается компенсировать это совершенством того, что делает. Он, к несчастью, путает ""быть"" и ""делать"". Поиск совершенства может у него доходить до одержимости. Он так страстно желает все делать безупречно, что любая работа отнимает у него неоправданно много времени. Усиливает эту травму всякий раз, когда обзывает себя ничтожеством, когда считает, что ничего не значит в жизни других людей, когда избегает определенной ситуации. Травма Отвержения близка к исцелению, если человек постепенно занимает все больше места, если начинает утверждать себя. И если кто-то делает вид, что его нет, это не выбивает человека из колеи. Все реже случаются ситуации, в которых человек боится впасть в панику. Надо быть очень удобным, быть комфортным для других иначе тебя отвергнут. Боязнь потерять поддержку рода. Быть отвергнутым = смерть. Уяснить, что вас не обязаны любить окружающие и не обязаны относиться к вам хорошо. Не ждать любви от окружающих. Но Вы обязаны любить и хорошо относиться к себе. Перестать быть удобным для всех и стать удобным для себя
10: 10 - Травма Покинутого.* Самый большой страх: одиночество.  Основная потребность - привлечение внимания. Активация - Ребенок страдал от того, что не чувствовал поддержки родителя противоположного пола в сфере любви и чувств. Он испытывал эмоциональный голод, так как эмоции (любовь и чувства) демонстрировались недостаточно горячо или же их проявление отличалось от ожиданий ребенка. Усиливает эту травму всякий раз, когда бросает важное для него дело, когда позволяет себе упасть, когда недостаточно занимается собой и не уделяет себе необходимого внимания. Пугает окружающих, слишком интенсивно цепляясь за них, и таким образом добивается того, что они уходят, а он снова остается один. Он причиняет массу страданий своему телу, порождая в нем болезни для привлечения внимания. Человеку постоянно кажется, что ему уделяют мало внимания, поэтому он всячески пытается привлечь к себе внимание, чаще всего выступают в роли жертвы. Нуждается в поддержке и одобрении. Может неосознанно создавать проблемы, чтобы привлечь внимание, причем сам человек не видит большой беды в своих проблемах, можно сказать - легко к ним относится. Его ожидания по отношению к другим зависят от того, чем эти другие могут ему помочь. Травма Покинутого близка к исцелению, если человек чувствует себя хорошо даже в одиночестве, и все меньше нуждается в чьем-то внимании. Жизнь уже не кажется такой драматичной. У него все чаще появляется желание затевать различные проекты, и даже если другие не помогают, он способен продолжать дело и сам.
12: 12 - Травма Унижения.* Самый большой страх: свобода. Основная потребность - в удовольствии. Активация - Ребенок пострадал от унижения со стороны родителя за то, что позволил себе получить удовольствие, связанное с одним из пяти чувств. Властным и презрительным поведением родителя, в отношениях с которым ребенок испытал стыд, его свобода была поставлена под сомнение. Он испытывает унижение, когда чувствует чрезмерный контроль со стороны одного из родителей, когда постоянно наталкивается на запреты физически действовать и двигаться так, как хочется. Усиливает эту травму всякий раз, когда сам себя унижает, когда сравнивает себя с другими и преуменьшает свои заслуги, когда обвиняет себя в грубости, недоброжелательности, безволии, приспособленчестве и т.п. Он унижает себя одеждой, которая ему не идет и которую он всегда пачкает. Он заставляет страдать свое тело, давая ему столько пищи, что ее невозможно переварить и усвоить. Он причиняет себе страдания, взваливая на себя чужую ответственность и лишая себя свободы и необходимого личного времени. Травма Униженного близка к исцелению, если человек, прежде чем сказать кому-то «да», дает себе время подумать, отвечает ли это его потребностям. Он уже меньше взваливает на свои плечи и чувствует себя более свободным. Человек перестает сам себе создавать ограничения, способен обращаться с просьбами и требованиями, не чувствуя себя при этом надоедливым и ненужным. Может провоцировать ситуации, в которых будет чувствовать себя униженным (например, находит партнеров, которые отвергают его любовь или подавляют его). Получает удовольствие от еды, после может винить себя за невоздержанность) потребности людей ставит выше, чем свои, не может отказать другим, а если отказывает, испытывает чувство вины. Не может полностью насладиться результатом (полученными деньгами, материальными благами), испытывает чувство вины что не помог кому-либо. Рабская идеология. "Мне все должны. Я предпочитаю терпеть, так как имею ряд выгод". Получить свободу = получить смерть.
14: 14 - Травма Несправедливости.* Самый большой страх: холодность Основная потребность - доказывать достойность! Активация - Ребенок пережил страдания из-за холодности родителя одного с ним пола: он не сумел выразить себя и не смог быть с этим родителем самим собой. В качестве реакции он запретил себе чувствовать, пообещал себе быть исполнительным и совершенным и таким образом перестал выражать свою индивидуальность. Ребенок страдает также от властности родителя, от его постоянных замечаний, строгости, нетерпимости и от его конформизма Эта травма пробуждается в период развития индивидуальности ребенка, то есть в возрасте приблизительно от трех до пяти лет, когда он осознает, что является человеческим существом, отдельной целостной сущностью со своими особенностями. Усиливает эту травму чрезмерной требовательностью к самому себе. Он не считается со своими ограничениями и часто создает себе стрессовые ситуации. Он несправедлив к себе, поскольку слишком самокритичен и с трудом замечает свои положительные качества и результаты работы. Он страдает, когда видит только несделанное или недостатки сделанного. Травма Несправедливости близка к исцелению, если человек позволяет себе быть не таким совершенным, допускать ошибки, не впадая при этом в ярость и не критикуя себя. Человек может позволить себе показать свою чувствительность, может заплакать перед другими, не боясь их осуждения и не стыдясь. "Человек считает, что его ценят больше по тому, что он делает, а не за то, что он собой представляет. Даже если это не всегда так, он все равно в это уверует. А поэтому становится трудолюбивым, исполнительным и привыкает выбираться из трудных положений самостоятельно и быстро. Он прилагает все усилия к тому, чтобы не иметь проблем. Так как боится быть несправедливым к другим, часто становится конформистом. Страдает от несправедливости, больше других склонен завидовать тем, кто, по его мнению, заслуживает меньше, а получает больше. В то же время может быть обусловлен мыслью, что у него есть больше материальных средств, чем у других, в итоге может подсознательно ограничивать приток денег в свою жизнь или не может в полной мере воспользоваться результата ми своего труда (может считать это несправедливым). Вероятно кто-то из предков поступил несправедливо по отношению к кому-то и был изгнан из поселения, из рода. А это означало лишение поддержки моральной и материальной. А значит небезопасно и значит смерть. Поэтому сформировалась установка, что необходимо забыть о своих потребностях ,Чтобы не забывать о потребностях окружающих и чтобы не лишиться их поддержки. => ""я не умру"".
16: 16 - Травма Предательства.* Самый большой страх: разъединение, отделение и отрицание Основная потребность - доказать превосходство Активация - Ребенок разочарован отсутствием внимания со стороны родителя противоположного пола, его ожидания не оправдались, и он страдает. Он почувствовал, что в сфере любви и сексуальности его предали или им манипулируют. Он перестает доверять родителю, которого обвиняет в безответственности, став свидетелем невыполненных обещаний, лжи или признаков слабости. Как предательство ребенок переживает и ту ситуацию, когда чувствует, что родитель одного с ним пола предан другим родителем. Ребенок воспринимает такое предательство так, словно предали его самого. Чувство предательства вспыхивает и тогда, когда отец отстраняет от себя маленькую девочку, поскольку появился новый ребенок — мальчик. Усиливает эту травму всякий раз, когда врет себе, когда внушает себе ложные истины, когда нарушает обязательства по отношению к самому себе. Он наказывает себя, когда сам выполняет всю работу: он не решается поручить эту работу другим, так как не доверяет им. Он настолько занят контролем и проверкой того, что делают другие, что на себя у него не остается времени. Травма Предательства близка к исцелению, если человек больше не переживает таких бурных эмоций, когда кто-то или что-то расстраивает его планы. Он легче ослабляет хватку. Ослабить хватку — значит ослабить свою привязанность к результату, избавиться от желания, чтобы все шло только по твоему плану. Человек больше не старается быть центром притяжения. Когда его охватывает гордость за проделанную работу, он чувствуешь себя хорошо даже в том случае, когда другие не замечают или не признают его заслуг. Считает себя трудолюбивым и ответственным, поэтому с трудом переживает безделье. По его мнению, человек не имеет права бездельничать, пока не завершит всю работу, за которую отвечает. Они чрезвычайно требовательны к себе, когда дело касается демонстрации их способностей. Всякое проявление слабости, например, недостаток мужества, они переживают как предательство. Они ненавидят себя, когда бросают начатое дело на полдороги, когда им не хватает храбрости довести его до конца. Также тяжело переносят они слабости других.  Им особенно трудно принять какую бы то ни было форму предательства, как чьего-то, так и собственного, они делают все, что в их силах, чтобы быть ответственными, сильными, особыми и значительными людьми. Нигилисты (отвергают авторитеты). Получая совет, действуют по- своему (поступают подобным образом из страха быть преданными) ---- Предательство на уровне не относящемуся к любовному треугольнику. Аспекты денег и социализации. Человек контролирует среду, так как это может быть связано со смертью, если не контролировать.
18: 18 - Травма Унижения.* Самый большой страх: свобода. Основная потребность - в удовольствии. Активация - Ребенок пострадал от унижения со стороны родителя за то, что позволил себе получить удовольствие, связанное с одним из пяти чувств. Властным и презрительным поведением родителя, в отношениях с которым ребенок испытал стыд, его свобода была поставлена под сомнение. Он испытывает унижение, когда чувствует чрезмерный контроль со стороны одного из родителей, когда постоянно наталкивается на запреты физически действовать и двигаться так, как хочется. Усиливает эту травму всякий раз, когда сам себя унижает, когда сравнивает себя с другими и преуменьшает свои заслуги, когда обвиняет себя в грубости, недоброжелательности, безволии, приспособленчестве и т.п. Он унижает себя одеждой, которая ему не идет и которую он всегда пачкает. Он заставляет страдать свое тело, давая ему столько пищи, что ее невозможно переварить и усвоить. Он причиняет себе страдания, взваливая на себя чужую ответственность и лишая себя свободы и необходимого личного времени. Травма Униженного близка к исцелению, если человек, прежде чем сказать кому-то «да», дает себе время подумать, отвечает ли это его потребностям. Он уже меньше взваливает на свои плечи и чувствует себя более свободным. Человек перестает сам себе создавать ограничения, способен обращаться с просьбами и требованиями, не чувствуя себя при этом надоедливым и ненужным. У человека дар втягиваться в ситуации, в которых он должен кем-то заниматься, кого-то опекать, кому-то помогать. Он постепенно забывает о самом себе. Чем больше он взваливает на свои плечи, тем больше становится его физический вес. Сверхчувствителен, малейший пустяк его ранит. Малейшую критику в свой адрес он воспринимает с чувством унижения и собственной никчемности. Часто бывает склонен во всем обвинять себя и даже брать на себя вину других людей. Это его способ быть хорошим. У человека гиперразвито чувство долга (может испытывать вину, если слишком много времени уделил отдыху). Часто он в виде компенсации вознаграждает себя едой, считая, что наслаждается процессом, однако на самом деле не может наслаждаться из-за постоянного стыда и чувства вины. Скорее всего в роду была потеря одного кормильца, и второй принял на себя роль жертвовать своими интересами, потребностями, терпит неудобства, работает там, где не нравится, лишь бы обеспечить семье хоть какое-то существование, иначе близкие могут умереть.  И такой посыл передает своим детям.
20: 20 - Травма Предательства.* Самый большой страх: разъединение, отделение и отрицание Основная потребность - доказать превосходство Активация - Ребенок разочарован отсутствием внимания со стороны родителя противоположного пола, его ожидания не оправдались, и он страдает. Он почувствовал, что в сфере любви и сексуальности его предали или им манипулируют. Он перестает доверять родителю, которого обвиняет в безответственности, став свидетелем невыполненных обещаний, лжи или признаков слабости. Как предательство ребенок переживает и ту ситуацию, когда чувствует, что родитель одного с ним пола предан другим родителем. Ребенок воспринимает такое предательство так, словно предали его самого. Чувство предательства вспыхивает и тогда, когда отец отстраняет от себя маленькую девочку, поскольку появился новый ребенок — мальчик. Усиливает эту травму всякий раз, когда врет себе, когда внушает себе ложные истины, когда нарушает обязательства по отношению к самому себе. Он наказывает себя, когда сам выполняет всю работу: он не решается поручить эту работу другим, так как не доверяет им. Он настолько занят контролем и проверкой того, что делают другие, что на себя у него не остается времени. Травма Предательства близка к исцелению, если человек больше не переживает таких бурных эмоций, когда кто-то или что-то расстраивает его планы. Он легче ослабляет хватку. Ослабить хватку — значит ослабить свою привязанность к результату, избавиться от желания, чтобы все шло только по твоему плану. Человек больше не старается быть центром притяжения. Когда его охватывает гордость за проделанную работу, он чувствуешь себя хорошо даже в том случае, когда другие не замечают или не признают его заслуг. Делает все, что в его силах, чтобы быть ответственным, сильным, особым и значительным. Если человек осознает, что предал кого-то, например, не сдержав обещания, то найдет сколько угодно извинений, даже прибегнет ко лжи, чтобы забыть об инциденте. Он может, скажем, утверждать, что думал об этом, тогда как на самом деле тривиально забыл о своем обещании. Ожидания человека по отношению к другим мотивированы желанием проверить, хорошо ли они делают то, что должны делать, может ли он на них положиться. Кроме того, он очень точно угадывает ожидания других. Ему часто случается сказать или ответить что-то такое, что явно соответствует ожиданиям другого человека, хотя у него не было ни малейшего желания этому человеку угодить. Предательство в роду.
22: 22 - Травма Унижения.* Самый большой страх: свобода. Основная потребность - в удовольствии. Активация - Ребенок пострадал от унижения со стороны родителя за то, что позволил себе получить удовольствие, связанное с одним из пяти чувств. Властным и презрительным поведением родителя, в отношениях с которым ребенок испытал стыд, его свобода была поставлена под сомнение. Он испытывает унижение, когда чувствует чрезмерный контроль со стороны одного из родителей, когда постоянно наталкивается на запреты физически действовать и двигаться так, как хочется. Усиливает эту травму всякий раз, когда сам себя унижает, когда сравнивает себя с другими и преуменьшает свои заслуги, когда обвиняет себя в грубости, недоброжелательности, безволии, приспособленчестве и т.п. Он унижает себя одеждой, которая ему не идет и которую он всегда пачкает. Он заставляет страдать свое тело, давая ему столько пищи, что ее невозможно переварить и усвоить. Он причиняет себе страдания, взваливая на себя чужую ответственность и лишая себя свободы и необходимого личного времени. Травма Униженного близка к исцелению, если человек, прежде чем сказать кому-то «да», дает себе время подумать, отвечает ли это его потребностям. Он уже меньше взваливает на свои плечи и чувствует себя более свободным. Человек перестает сам себе создавать ограничения, способен обращаться с просьбами и требованиями, не чувствуя себя при этом надоедливым и ненужным. Может привлекать в свою жизнь ситуации, когда будет испытывать унижение. Внешне может казаться, что человек легко переносит травмирующие ситуации (на самом деле бессознательная мотивация к повторению подобных ситуаций, чтобы раз за разом испытать унижение). Мазохистическое удовольствие получать отказы. Внешне может казаться, что человек не боится отказов, не принимает их близко к сердцу и с детской непосредственностью добивается своего. В роду вероятно был случай, когда на глазах ребенка пострадали родители. И перенести эту психологическую боль невозможно. Состояние безысходности и ликой боли. И ребенок дает зарок: отказывается чувствовать. Иначе он чувствует боль. И также отказывается взрослеть, так как взросление несет эту боль.